Il s'agit du FloodCast Sa p*** sa m****
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Pas vraiment comme à l'accoutumé, on est un petit peu moins nombreux aujourd'hui Et en même temps dans notre cœur,
ils prennent autant de place que 3 humains Notre premier invité, Sabio Twitch dit On est pas là pour les skills et en ça j'ai envie de lui dire bienvenue au FloodCast Merci bien Puisque c'est un peu la même ici Elle est donc streameuse, animatrice, frère croûte et a lancé récemment Cousin Cousin,
oui c'est vrai Oui mais ils sont frères du coup Gênant Non ils sont cousins Ah ils sont cousins Aïe aïe aïe Ah ça commence bien, je vois qu'on est bien renseignés Aïe aïe aïe aïe Le fiasco Elle a lancé récemment l'émission Lazerdisc J'ai bon son Oui oui c'est bon Euh non en fait Sur Arte Musique C'est hors-titre Pas du tout Mais ouais Merci Bonsoir Bah c'est Arte FR de Arte Concert Tu peux le refaire si tu veux Non Non j'assume J'assume,
j'assume Chantal Goya disait Ce matin un lapin a tué un chasseur Si par chasseur elle voulait dire flic, peut-être faisait-elle référence à notre invité Tant ce dernier est acabe Mais pas que puisqu'il est aussi streamer, réalisateur, photographe Il a lancé plusieurs alertes dans sa vie mais récemment c'est l'émission Lazerdisc sur Arte Concert Mais quelle intro Un fragment rocheux,
un lagomorphe sauvage, c'est Pierre Latour Ouais Magnifique, j'en étais sûr toi J'en étais sûr Magnifique Dans ce monde qui n'a ni cul ni tête, il n'en fait qu'à sa tête Un mouchoir au creux du pantalon, il est le chevalier déon Ah oui Puisqu'il faut choisir un mot d'où je peux le dire Sans contrefaçon,
il aime pas trop Macron C'est Adrien Ménielle On voit que 2022 approche Un politicien de dingue Pour commencer l'émission, je vous propose de parler des news du FloodCast Les news du FloodCast Adrien essaie d'enlever son cul, il galère comme jamais Alors les news du FloodCast,
Horty, c'est la première fois que tu viens dans l'émission C'est un petit jeu Je vous donne des énoncés, des trucs, il faut deviner comment ça se termine C'est des headlines un peu de journaux Si je vous dis par exemple que deux hommes ont emprunté un véhicule sur lequel il était écrit voiture gratuite Quelle surprise ont-ils vécu au sein de cette voiture ?
Voiture gratuite Est-ce qu'il y avait un animal dedans ?
Il n'y avait pas d'animal dedans mais c'est par rapport à un truc qu'il y avait dedans Est-ce que c'était en ville ?
C'était en ville, c'était au Stathès Est-ce qu'il y avait quelqu'un qui avait chié dedans ?
Alors pas du tout, mais la question se pose Est-ce qu'il y avait un truc dégueulasse dedans ?
Ah il y avait un truc dégueulasse dedans Et c'était pas...
On dit les choses aussi Un truc dégueulasse Moi je suis là pour ça, je dis les trucs Un cadavre Très bonne réponse Adrien Ménielle On n'a pas le temps Il est très rapide Après moi je suis là tout le temps Bien sûr, c'est un cadavre sans vêtements Petit détail quand même Intéressant Comment ça intéressant ?
Ça rajoute un peu de sel Qui a été retrouvé dans le coffre de la voiture Mais j'aime que cette idée ait marché Ils ont juste mis voiture gratuite Le mec fait oh bah j'en mets Ah mais c'est du génie Il y avait un cadavre dans la voiture Ah ok C'est pour se débarrasser de la bagnole C'est les tueurs qui ont écrit Voiture gratuite C'est génial mes yeux Ou alors c'est les tueurs qui se sont dit Faut qu'on trouve un truc Les policiers nous ont arrêtés Ils ont écrit voiture gratuite Ils ont dit on l'a emprunté,
elle était gratuite Ou alors c'est le mec qui s'est suicidé Dans le coffre Il a écrit voiture gratuite avant Comment il a enlevé sa voiture ?
Ah oui non si il a enlevé sa voiture Ah oui parce qu'il s'est dit ça me sert plus Je sais pas, j'en sais rien C'est très pervers de faire ça quand même Je vous offre ma voiture par contre Il y a moi mort dedans Mais moi je vois une voiture Avec écrit voiture gratuite Jamais Jamais Soit il y a Grégory Guillotin dans les parades Et je vais les mettre sur Youtube Après sinon il y a un truc bizarre effectivement Franchement moi j'ai envie de dire Si c'est gratuit C'est toi le produit Jeudi 2022 mon pote Slow clap Bravo En tout cas on a hâte de voir la série Netflix C'est vrai ça bosse dessus Un homme a attaqué en justice une école Et réclame 1 million de dollars C'est énorme A votre avis qu'a fait l'école pour mériter cette attaque en justice ?
J'imagine que c'est encore au status C'est encore au status Ah elle est ricain Est-ce que c'est pour ne pas lui avoir enseigné des trucs sur la sexualité ?
Pas du tout Ah est-ce que c'est son école à lui qu'il a attaqué ?
Non il a attaqué l'école de sa fille Est-ce que c'est pour un truc qu'ils n'auraient pas enseigné et qui lui semble essentiel ?
Est-ce qu'ils ont enseigné l'écriture inclusive ?
Est-ce que ça a à voir avec un enseignement ?
Non pas du tout Ça équivaut plus à un professeur Une attitude de professeur Il aime montrer un porno Est-ce qu'on est plutôt de son côté au mec ?
On est largement du côté du mec Mais c'est pas non plus giga vénère vous inquiétez pas C'est quand même particulier Est-ce que ça a à voir avec la manière de s'habiller ?
Non mais on s'approche J'allais demander à un prof qui ne porte pas ce slip Ah non je parlais d'elle du coup T'es pas loin du tout Non mais t'as dit que c'est un prof qui a fait quelque chose Est-ce que ça a à voir avec Mardi Gras ?
Non pas Mardi Gras C'est bien dommage C'est bien dommage Mais on est sur un truc de look dirons-nous Il avait un bouc ?
Non Moi je l'aurais attaqué Et un million je trouve ça pas cher payé Clairement Je sais pas il a interdit la petite fille de se déguiser dans son super-héros favori Elle était triste Je sais qu'on est dans un podcast de gauche mais c'est pas par rapport à Donc c'est un truc de look C'est un truc de look sur lui-même ?
Non sur elle Elle avait pas le droit de porter un certain truc Elle a été virée parce qu'elle portait ou parce qu'elle avait un truc ?
Non mais on est pas loin En tout cas il y a quelque chose qui dérangeait les professeurs Maquillage ?
On s'approche Talons ?
Non Couleur de cheveux ?
Un putain de tatouage Vous y êtes Un tatouage Coupe de cheveux ?
Je vous l'accorde c'est la coupe de cheveux Et en gros là où c'est vraiment atroce c'est que les professeurs et la directrice ont coupé les cheveux Quoi ?
Attendez Oui oui oui Quoi ?
Ah oui oui Bien sûr D'accord Puis il y a de ces temps quand même Donc Timmy Hofmeyer poursuit un district scolaire, un bibliothécaire et un assistant d'enseignement dans le Michigan Ah il était plusieurs en plus Allégant Mais il a gagné Allégant de coups et blessures,
il a également porté des accusations de discrimination raciale, d'intimidation ethnique et d'imposition intentionnelle de détresse émotionnelle Mais quelle est la raison ?
Mais pourquoi ?
Bah je sais pas Justement le conseil scolaire local a qualifié ces allegations de sans fondement et a déclaré qu'il les défendrait agressivement devant les tribunaux Mais attend s'il y a un truc préjudice racial et tout ça veut dire que C'est par rapport à la coupe de cheveux je pense Non mais elle est noire la petite ?
D 'accord ok Tout à fait, métisse D'accord Oui c'est ça, sa fille Journy est métisse, elle est arrivée à la maison de l'école primaire Gainard à Moons Pleasant en mars avec une grande partie des cheveux d'un côté et de la tête coupée Yes Ah en plus juste la moitié En plus eux-mêmes ne sont pas doués dans ce qu'ils ont essayé de faire Très bizarre On l'a dit qu'un camarade de classe l'avait fait dans le bus scolaire et en fait c'était pas le cas Mais incroyable C'est juste horrible Franchement Alors non pardon,
ce que je te reprends, les parents avaient coupé une moitié et donc les profs Ah on coupait l'autre moitié Ils n'excusent pas du tout Mais ils ont égalisé Ils ont fait une Skrillex et du coup ils se sont dit bah si la dubstep c'est non d'accord Il dit je déteste Skrillex C 'est incroyable C'est hors de question Franchement j'espère qu'il va gagner Mais non bien sûr Vous avez eu des histoires avec des profs un peu atroces comme ça ?
Oui, moi j'en ai une Ah ouais ?
Une fois, je dis ça avec un grand sourire alors que vraiment c'est absolument pas drôle C'est un peu choquant même Ah merde J'ai un prof d'espagnol qui nous enseignait pas l'espagnol et une fois il nous a fait regarder une vidéo d'un moine qui s'immolait par le feu En quelle honneur ?
En quelle honneur ?
Bah je ne sais pas, c'est une très bonne question encore maintenant je ne sais pas Vous espérez que ce moine était espagnol quand même ?
Non même pas Au moins tu le sais dire en espagnol maintenant Il était breton Aïe aïe aïe en espagnol Il était breton et du coup il nous enseignait le breton Ah oui ?
Et de temps à autre un peu l'arabe aussi mais jamais l'espagnol Encore un flou Encore un flou Un prank Terrible Il a fait ça, on s'en est plein et ils ont dit oui mais il est bientôt à la retraite Ah d'accord Tout est atroce du coup Ouais tout est atroce Mais du coup quelques bases en breton peut-être ?
Je sais dire quenavo Oui voilà Je suis complètement amoureuse du Finistère Je sais dire quelques trucs N'oubliez pas cet autre Finistère Non celui-là D'accord très bien, non mais bien sûr Pierre tu as répondu oui toi aussi Non mais je ne sais pas si j'ai déjà raconté J'ai raconté toutes mes anecdotes 3 fois depuis le début du podcast Ce podcast a 7 ans Moi je veux savoir C'était un prof de techno qui nous demandait de ramener les petites figurines de Kinder Surprise D'accord Il avait dit que c'était une association pour aider à Se les mettre dans l'urètre Bah évidemment Je ne sais pas le dire Mais c'était le nom de l'assaut Kinder dans l'urètre Non,
non, non.
Fille urine.
Joli, bravo.
Merci, merci.
Et donc, du coup, il disait que c'était pour l'apprentissage de personnes handicapées...
Mautrices.
Mentaux.
Ah, ok.
Enfin, avec un souci d'apprentissage et tout ça.
Il disait qu'il fallait essayer de m'en donner un maximum parce que je vais les mettre dans d'autres écoles et ça peut aider à l'apprentissage.
Plus ça va, plus j'ai peur de la suite.
Parce que ça commence plutôt bien.
Déjà, le mot urètre a été sorti.
Non, mais ça, c'est un classique.
Ça va ressortir deux, trois fois.
Ça fait partie des mots qui mérissent les poils.
Non, mais du coup, il insistait beaucoup.
Donc, après, moi, j'étais toujours un petit sacré rigolo.
J'avais carrément fait le front de libération des kinder parce que j'étais un zigouinguin, mon pote.
Et sauf que le final, c'est que le mec, il s'est fait pécho sur un dépôt vente.
Il a revendé le bazar.
Et en fait, il avait fait une espèce d'échelon de kinder.
T'avais plus 3 points si t'avais un échelon, une figurine un peu mieux, meilleure en état ou quoi que ce soit.
Et en fait, il s'est fait griller sur un dépôt vente.
Un vieil grenier, quoi.
Un vieil grenier, exactement.
Où, littéralement, il revendait tous ses kinders.
C'est génial.
Attends, mais c'est le loup de Wolf.
Tu te fais vraiment de la thune avec ça ?
Apparemment, il a dû se faire 8 euros.
Détrompe-toi.
Il y a des vrais collectifs.
Non, je me détrompe pas.
Détrompe-toi tout de suite.
C'est un ordre, en fait.
C 'est des collectionneurs de kinders.
Tu sais, les hippopotames.
Il y a beaucoup de Star Wars, des trucs comme ça.
Oui, c'est des collectionneurs, mais...
Quoi ?
Ça peut monter à 80 balles pour un kinder.
Regarde les cartes Pokémon.
Attendez, moi j'en ai encore, des jouets kinder, là.
C'est les nouvelles cartes Pokémon, vous verrez.
C 'est ça ?
Oui, vous verrez.
Mais bien sûr que si.
80 balles, 80 balles.
Ne me dites pas que c'est pas ça.
80 balles pour un vieux jouet kinder.
Genre vintage.
Non, mais lui, il demandait à ses élèves de les ramener.
Et Adrien se sont levés, il se tape dessus.
Bon, tu me parles !
Non, mais il avait établi des cotes et tout ça, vraiment.
Donc, il t'avait plus un point.
Donc, c'était grillé, en fait, toi.
Le mec, il avait l'argus.
Il avait l'argus des jouets kinder.
Là, ceux-là, ceux qui sont chers.
Enfin, ceux qui sont jeux, bien.
C 'est pour les handicapés, bien sûr.
Ils préfèrent les chers, c'est juste ça, mais...
Stéphane Escher.
Non, non, pas terrible.
Mais au final, ouais, donc on l'embrasse, en tout cas.
Non, bah non.
Stéphane Escher ?
Oui, pour le coup.
Sauf s'il est en train de déjeuner.
C'est pour ça qu'il aime faire ça en paix.
Non, lui, ça va, il aime bien parler.
C'est sa meuf.
Elle prend son café en riant, ce qui est très inquiétant, quand même.
C'est le joker.
C'est vrai que la meuf de Stéphane Escher, c'est le joker.
C 'est le joker, bien sûr.
Je prends mon café.
Eh ouais !
Tu vas faire quoi ?
Société.
Mais voilà.
En plus, elle le regarde à peine.
C'est normal.
Mais au moins, elle se moque pas de lui, elle rit d'autre chose.
Adrien, toi, petit souvenir de professeur, tu peux ouvrir la fenêtre.
Non, non, non, c'est la crème hydratante que j'ai mis, ce qui m'irrite le visage.
Ce n'était pas de la crème, mais vraiment de la crème anti-hémoridaire, malheureusement.
Non, non, non, pas vraiment de...
Toujours des profs sympas.
Robin William dans le cercle des bois disparus.
Non, j'avais... Non, mais non, je vais pas raconter ça.
Non, parce que c'est moi qui suis bizarre.
Non, non, j'ai rien qui me vienne.
Moi, j'avais des sales cons, mais j'ai pas eu trop de gros...
Enfin, en tout cas, pas des mecs qui vont jusqu'à me prendre des Kinder.
Oui, bien sûr.
C'est clairement le plus grave dans ce qu'on a raconté.
Dans ce qu'on se dit, c'est le pire, quoi.
Une question pour les amoureux de mèmes.
Et je sais qu'ils sont heureux.
Déjà autour de la table et dans les auditeurs.
J'ai envie de dire... Ah !
C'est un mème !
Qui est le mème de Denis Brognard.
Pour les gens qui ne le savent pas, on recontextualise.
Oh, j'ai vu le sosie de Denis Brognard en venant dans la rue.
Et je l'ai dévisagé.
Donc, si jamais il écoute le FullCast et qu'il se reconnaît, désolé à toi.
T'as cru que c'était pas lui ?
Non, je suis sûre.
Je l'ai vraiment dévisagé.
Est-ce qu'il a dit... Ah !
Non ?
Non, il a dit, excusez-moi, mais je trouve que c'est un peu impoli.
Ok, d'accord.
Donc, c'était pas lui.
Tu l'as croisé dans le métro ou dans la rue ?
Dans la rue.
Parce qu'il ne prend jamais le métro, il ne se déplace qu'en pagaie.
Enfin, surtout en aventure.
Euh... France Télévisions.
C'est de la famille ou pas ?
C'est la mif.
C'est la mif, c'est le pas.
Plus précisément, Nagui.
C'est vrai que toi, t'es un Nagizousse déjà.
Je suis un Nagizousse.
T'as travaillé avec Nagui.
Déjà, on avait dit de garder secret.
T'as bossé avec aussi 2-3 nazis par le passé.
Avec Nagui, t'as travaillé avec Nagui et Sophie Davant, quelque part.
J'ai été sur le plateau du Téléthon, effectivement, avec un sublime brushing.
Oui.
Aux côtés de Bilal Hassani.
Bien sûr.
Incroyable.
Juste après les Gypsy Kings.
Bien sûr.
C'était vraiment...
Après 48 heures de live, c'était intense.
Bien sûr.
J'ai détesté ce moment.
Mais il s'est excusé.
Comment ça ?
De quoi ?
De Nagui.
On présente ses excuses, on ne s'excuse pas à soi-même.
Je déteste ça.
Ça va.
Avec Pierre, Adrien, quand on lui dit pardon ou désolé...
Non, non.
Pardon ou désolé, ça va.
Ouais.
Je m'excuse.
Ou excuse-moi.
Si on dit excuse-moi, il dit...
Non, on présente ses excuses.
Je suis totalement d'accord.
Ah ouais ?
Mais moi, j'ai ce truc, à l'inverse, où je ne dis pas je te présente mes excuses, même si je sais que c'est correct, parce que je trouve que c'est trop formel et j'ai peur qu'on prenne pour une folle.
Je suis d'accord.
On doit dire ça, mais t'aimes pas ça ?
Non, mais tu vois, c'est le truc.
Si tu dis je te présente mes excuses, c'est genre ah ouais, je vais mettre une perruque de Louis XVI.
Je suis d'accord avec ça, c'est toi qui dis qu'on te présente.
Je dis désolé.
Oui.
Papa, maman, désolé.
Ouais.
Je ressens comme une envie de m'isoler.
France Télévisions.
Bon bah du coup, Nagui...
Du coup, oui.
Nagui a présenté ses excuses.
A présenté ses excuses, parce qu'il avait eu des mots un peu crus sur les gamers.
Et Dieu sait qu'on adore les gamers.
Bâtard.
Et quand je suis passé, il a dit effectivement, les gamers font des choses très bien.
Il a dit c'est chanmé, j'ai joué à Red Dead, on peut taper des chevaux.
Mèmeur.
Mais c'est un mème ça aussi.
C'est un mème, mais j'adore les mèmes.
C'est incroyable.
Donc France Télévisions a dû verser 10 000 euros à quelqu'un qui est devenu un mème sur internet.
A votre avis ?
France Télévisions ?
Ah, alors attends.
Je suis pas venu ici pour souffrir.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
C'est pas ça.
Alors c'est pas qui vous dit que je suis un homme, parce que c'était pas...
Non, c'est sur image.
Du coup, c'est quelqu'un qui est passé dans une émission.
Sur France Télévisions.
Et derrière c'est devenu un mème plus célèbre.
Est-ce que c'était à une heure de Grande Égoutte ?
Je peux vous le dire, c'était pendant le JT.
Ah, je sais.
Moi j'ai...
Mais non, ça m'étonnerait que ce soit lui.
Je sais.
Tente-le, je pense que Pierre a la bonne réponse.
Non, moi je pensais que c'était...
Putain, mais j'ai oublié son nom.
C'est pas grave.
Le mec qui a hébergé les terroristes, c'est pas lui.
Jawad ?
Ouais, Jawad, non.
Non, non, ce n'est pas Jawad.
Ça date un peu.
Moi ça me ferait chier.
Ils l'ont versé ?
Ils l'ont versé, ils ont gagné.
Enfin, le mème a gagné.
Le mème.
Le mème a gagné.
C'est un homme.
Et non pas, qu'est-ce qu'il vous fait dire ?
C'est un célèbre mème.
Pierre là...
Non mais, on va dire que c'est...
Pain ?
Oui.
T'as dit pain ?
Ouais.
Tu l'as dit Pierre là.
Ah, d'accord.
Ah, tu vois, c'est pas mal.
D'accord, bien.
T'as dit pain ?
C'est quoi cette blague ?
Non mais parce que c'est un mème également.
Ah, putain.
Mais la vache.
Pas de quelqu'un de la télé.
Je vais vous orienter.
On est d'accord qu'il n'a pas décidé d'aller dans une émission et quelqu'un est venu dans sa propriété.
C 'est un mème à son insu.
C'est un mème à son insu.
Ah, c'est le gars avec la pelle.
Très bonne réponse.
Ah, mais oui, bien sûr.
Le vieux à la pelle.
Oui, il a bien fait de les expliquer.
Franchement, oui.
Ils ont des images sans consentement.
Exactement.
Le tribunal de Dax a condamné le groupe audiovisuel public à 10 000 euros de dommages d'intérêt à Jean-Marc Dutouillat, ce chasseur landais.
Il était apparu dans un reportage sur la chasse.
Ah bah oui, parce que c'est pour ça qu'il était censé enregistrer.
J'avais oublié que c'était un chasseur.
Ah merde, je suis moins content qu'il ait...
J'aurais préféré qu'il meure à la place.
Vous êtes tous de droite.
Non, alors en gros, ce chasseur landais était apparu dans un reportage sur la chasse en slip avec une pelle à la main, devenant malgré lui un véritable mème sur Internet.
Il avait dans un premier temps demandé 200 000 euros.
Bon, calmos quand même, Jean-Marc.
Calmos les amis.
Le tribunal de Dax condamne ce mercredi 15 septembre au groupe Odiesel à 10 000 euros.
Donc en fait, on a fait...
Tous les gens qui ont partagé ce mème ont fait gagner 10 000 balles à un chasseur en slip.
C'était pas la chasse à la glue.
C'était sur les oiseaux, je crois que c'était ça.
Tu sais, c'est les cages à oiseaux, enfin les trucs à oiseaux pour choper...
Ouais, c'est ça, la cage à la glue.
Et puis de la glue sur les branches.
Vous avez vu d'ailleurs la manif de chasseurs ?
Bah tu peux expliquer, ouais.
En fait, il y a eu une manif de chasseurs, parce que là, il y a des nouvelles lois...
De ruraux.
Des ruraux, des ruraux.
On dit des ruraux ?
En fait, ils se défendent en disant...
Respecter les ruraux, c'est des chasseurs.
C'est des chasseurs en l'occurrence, c'est des lois contre...
Ils utilisent ce terme pour...
Oui, c'est...
Et donc...
Exactement.
Et les mecs, il y en a un, pas les mecs, il y avait un mec qui avait un panneau avec écrit « Sans lui, pas de loisirs » et sur la pancarte, il y avait un pigeon vivant attaché.
Voilà.
C'est-à-dire qu'il avait les pattes attachées à la pancarte.
Pas de loisirs ?
Oui, c'est-à-dire...
La chasse étant un loisir.
Bah pour eux, oui.
Bien sûr.
Pour les chasseurs, oui.
C'est une communion, finalement.
Je sais pas, peut-être que ça aurait pu être quelqu'un de fan de Pigeon Voyageur.
Ah ouais, non, non, non, non, c'était...
Non, non, le loisir, il lui tirait une putain de balle dans le flanc pour qu'il crève, dans le but qu'il crève.
C'est ça, le loisir.
Parce que là, il n 'y a même pas spécialement de nourriture, là, un pigeon, ça se mange pas spécialement, il n'y a vraiment aucun argument qui tient.
Si, ça se mange, le pigeon.
Oui, ça peut se manger.
Pas l'ombre, délicieux.
Regardez le vegan !
Tout se mange, hein.
Qu'a-t-on appris d'un sondage portant sur le sexe et l'intelligence artificielle par Nagui, sorti il y a peu.
Nagui, c'est...
C'est-à-dire Nagui.
Ah d'accord, ah oui.
Donc, je reformule, qu'a-t-on appris d'un sondage portant sur le sexe et l'intelligence artificielle sorti il y a peu.
L'intelligence artificielle.
C 'est l 'intelligence artificielle.
Est-ce que c'est une intelligence artificielle qui s'incarne dans quelque chose de concret, genre un robot ?
D 'accord, très bonne réponse, c'est un robot.
Alors, du coup, sur quoi porte le sondage ?
Eh ben, seriez-vous prêts à baiser un robot avec une intelligence artificielle ?
J'en ai pas dit mieux.
80% des gens disent oui.
Eh ben alors, ce n'est pas 80%, mais 60%.
Oh, menteur.
Un peu plus.
C 'est 40% quand même.
Ah ouais.
40% seraient prêts à faire la même chose qu'un robot et...
Ça donne une idée de ma réponse du coup.
80%.
Quoi, tout le monde ?
Quoi ?
Franchement, comment ça ?
Tout le monde ?
Non, mais je le fais.
Non, mais écoutez, d'un moment...
Pour tester, je passe pas ma vie à faire ça, mais si on me propose...
Genre au parc Astérix, s'il y a une attraction...
Au lieu de la poubelle qui vend du papier, c'est un robot qui veut t'abîmer.
La poubelle parlante.
Oh non.
Je vais te sucer.
J'ai très, très envie de te sucer.
C'est fou, le parc Astérix.
Vous savez qu'il a un compte Twitter, lui ?
À la poubelle ?
Pareil.
Bien sûr.
On l'embrasse, d'ailleurs, si elle nous écoute.
Oh oui, on l'embrasse.
Prochaine invitée du FloodCast.
Est-ce qu'il a un nom ?
La poubelle X, peut-être ?
La poubelle du parc Astérix.
Moi, je dirais Détritus.
Non, c'est un autre personnage.
Sur Twitter, ça s'appelle juste La Poubelle du Parc Astérix.
Je pense qu'il a pas de nom.
Je suis triste, quand même.
Déjà, on n'a pas sa nationalité.
La poubelle parlante du parc Astérix du papier.
Son vrai nom est Lamuse Bouche.
C'est nul.
C'est des jeux de mots, c'est la France, c'est Goscinny.
Ça fait pas partie du lore Astérix.
C'est une muse et son nom, c'est Bouche.
C'est son surnom, alors.
Non, j'aime pas.
On sent que Goscinny n'a pas...
J'ai pas compris un cul non plus, en vrai.
C'est ce qui l'a tué, d'ailleurs, je crois.
C'est le nom de ce personnage.
Ne changez pas le nom, je me crève devant vos yeux.
A noter, quand même, dans ce sondage, que 32% n'auraient pas la sensation d'abuser du robot.
Ce qui veut dire qu'il y a quand même 67% des gens qui auraient la sensation d'abuser du robot.
Voilà.
Ça dépend quel genre de...
Alors ça devient très glauque.
Bah oui, bien sûr.
Oh là là.
La question se pose.
180 % La question se pose.
Non mais c'est une intelligence artificielle, donc voilà.
La question se pose.
Et je l'ai posée, d'ailleurs.
Je vous la pose.
C'est comme dans le film H.E.R.
finalement.
Bonjour monsieur, vous êtes qui ?
Je suis fan de films.
J'ai l'impression que vous trouvez des sujets de société dans tous les films.
Oh bah toujours.
Récemment, j'ai vu ce Fast and Furious 9.
Oh !
Quel est le nom de votre podcast ?
Quoi ?
Bon, je mettrai un bip.
24 ans.
Je m'en mange.
Alors.
Pardon.
Ça a été avorté très vite.
Une chieuse folle a été arrêtée au Canada.
Quelqu'un qui chiait un peu partout.
Oui, oui.
On a eu l'image, on s'en fait pas.
Pas une chieuse, pas quelqu'un embêtant.
Quelqu'un qui chie littéralement de la merde.
Peut-être potentiellement un peu embêtant.
Je parle vraiment de quelqu'un qui chie de la merde.
A été arrêtée au Canada, mais relâchée.
A votre avis, qu'est-ce qui l'a permis de partir ?
C'est quelqu'un qui faisait le tour du voisinage et chiait dans les jardins de tout le monde.
Comme l'âne dans Bodane.
Non, pas du tout.
Elle a dit que c'était pour le bien du jardin ?
Non.
Que ça faisait de l'engrais ?
Pour vous expliquer, c'est au Canada, à Winnipeg.
Winnipeg.
Winni-babe.
Ah, il retrouve toujours son comparatif.
Les habitants ont commencé à mettre des panneaux No Pooping un peu partout.
Au cas où c'était pas évident.
Parce qu'on recensait quand même 4 ou 5 merdes par jour.
Ah oui.
Elle est seule ?
Elle est seule, elle est seule.
Mais qu'est-ce qu'elle a comme régime cette merde ?
C'était pas un réseau.
Justement, vous allez voir, peut-être que ça répond un peu à votre question.
Elle a prétexté que c'était un truc médical et qu'elle était obligée de chier.
Non seulement elle a prétexté.
Mais elle a prouvé.
Elle a prouvé.
En chiant 3 fois pendant l'interview.
J'ai pas pu me lever depuis 10 minutes, j'ai chié 3 fois.
Le coupable a été arrêté, indique la police.
Alors déjà, il y a eu un petit... c'est Seven, cette histoire.
Elle était la deuxième suspecte dans l'affaire.
Et c'est les locaux qui ont accusé quelqu'un qui n'était pas le coupable.
Quelqu'un a été faussement accusé de chier partout.
J'imagine quand tu te fais accuser et que c'est pas toi, tu te dis mais qu'est-ce qui fait croire aux gens chez moi que je peux être un gars qui chie.
Ça suit une grande introspection derrière.
C'est clair.
Et la police de Winnipeg du coup a posté sur les réseaux sociaux « Nous mettons en garde les résidents contre le partage d'informations liées à des enquêtes criminelles qui n'ont pas été vérifiées par la police.
» C 'est le genre de fuck with cats mais avec de la merde.
Du coup elle a été relâchée parce qu'ils ont estimé qu'il fallait la relâcher ?
Exactement.
D'accord.
C'est pas parce que l'odeur était immonde et qu'elle nageait dans sa propre merde ?
Non pas du tout.
Le phénomène qui la touche est communément appelé la crotte du runner.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a eu un buzz.
Excusez-moi.
Le phénomène du coup est communément appelé la crotte du runner et on pense qu'il affecte 20 à 50% quand même des athlètes pendant ou immédiatement après l'exercice.
La cause n'est pas claire mais les experts de la Mayo Clinic, un nom bizarre, affirment qu'il existe des moyens d'y faire face comme boire beaucoup d'eau et limiter votre consommation de fibres, d'alcool, de sucre, de caféine et de produits laitiers avant une course.
Donc en fait c'est qu'elle faisait son jogging et ça a triomphé.
Et elle avait la chiasse.
Ah oui d'accord.
Il faut trouver un nouveau sport quoi.
Du vélo peut-être déjà.
S'acheter un petit tapis de course.
Oui tout à fait, rester à la maison.
Savez-vous ce que va être la Speeder qui va être commercialisée en 2023 ?
La Speeder...
La Speeder, un nom d'une nouvelle drogue.
C'est vrai que j'ai pensé à ça.
Les jeunes prennent de la Speeder.
Mais ça doit être moins...
Une trottinette ?
Un type de trottinette ?
Alors non mais tu t'approches.
Un véhicule.
C'est un véhicule.
C'est une petite voiture gratuite dans laquelle on peut retrouver un cadavre.
Ah ça c'est sympa.
Alors ce n'est pas ça.
Une voiture volante.
Une voiture ?
Tu t'approches Pierre.
Ah c'est...
Un skate volant.
Non.
Une trottinette volante.
Les hélicos Uber là.
Non vous êtes presque.
Trottinette volante on n'est pas loin.
Un scooter volant.
Est-ce que c'est volant ?
C'est volant et c'est une moto volante.
Oh là là.
Je la prends.
Alors voilà.
Directement.
Une moto volante.
Alors déchignez volant.
Alors justement, une moto volante grand public à 325 000 euros.
Allez c'est non clairement.
On va foutre des pubs au milieu du podcast je peux vous le dire.
L'autre modèle...
Après on peut être partenaire et en avoir une.
Bien sûr.
Si Speedr veut sponsoriser ce FloodCast avec grand plaisir.
L'autre modèle aurait quant à lui un temps...
Enfin le modèle pardon de base aurait un temps de vol de 35 minutes et pourrait atteindre les 400 km heure.
Pardon.
Ah oui.
En 30 minutes du coup tu vas loin.
Salut chérie.
A condition d'avoir une licence de pilote.
Oh oui bien sûr.
Je suis prêt à le passer.
Les ingénieurs de la société ont travaillé pendant près d'un an et demi pour réussir à mettre au point un système intuitif qui fonctionne comme une moto et qui stabilise automatiquement la machine en vol. La moto serait également capable de décoller et d'atterrir verticalement sur la plupart des surfaces dans un espace équivalent à celui occupé par une voiture.
Du coup ça s'envole quoi.
Ouais.
C'est pas juste ça.
Non tu décolles comme un hélico et après tu avances.
Ouais c'est un peu comme un hélico.
Ah d'accord.
Ok moi j'étais sur un petit truc qui lévite quoi.
Oui comme dans Retour vers le futur un peu.
Non là on parle vraiment de voler comme un avion quoi.
Le pilotage pourra être manuel ou autonome et le carburant devrait être 100% zéro carbone.
Mais ça va être aux Etats-Unis demain non ?
C 'est hyper dangereux.
Mais des pré-commandes sont déjà disponibles.
Ouais mais je pense que de toute façon c'est le genre de truc où ça sort mais en fait les lois autorisent pas.
Déjà tu peux pas faire voler un drone.
Oui c'est ça, c'est pour ça que je pensais à ça.
Et c'est comme le lance-flamme à un moment, tout le monde voulait acheter le lance-flamme d'Elon Musk mais au final ça se fait jamais.
Là du coup c'est plus compréhensible.
Non mais je veux dire c'est pareil, tout le monde disait on peut l'acheter.
Non non mais ce que je veux dire c'est ça.
C'est que tout le monde disait vous allez pouvoir acheter un lance-flamme et bien sûr que non en fait.
Bah tu peux l'acheter chez toi j'imagine, dans ton jardin tu bruges les trucs.
Vous je l'aurais fait.
En tout cas les clips de Jul vont être beaucoup plus incroyables.
Il va arriver sur scène avec.
En Y.
Bah ouais en Y il peut se casser la gueule du coup.
Il faut qu'il aille en U peut-être, en T peut-être mais pas en Y.
Un adolescent a été transporté à l'hôpital après avoir voulu vérifier quelque chose, à votre avis qu'a-t-il fait et pour vérifier quoi ?
Vérifier un truc sur lui.
Sur lui effectivement.
Dans lui peut-être ?
Euh alors.
Ah c'est le câble USB.
Quoi encore ?
Alors.
Dans l'urètre ?
Je l'ai vu ça.
Attendez, écoutez, le câble USB dans l'urètre on en avait parlé effectivement, il y a eu un câble là.
C'est une histoire complètement différente puisque c'est un ado qui s'est mis des écouteurs dans l'urètre donc vraiment.
Arrêtez, arrêtez de mettre des trucs dans votre urètre je vous en supplie.
Mais t'es fou.
Il faut que je vous en conjure, arrêtez.
Mais tu lances une assaut je crois d'ailleurs.
Oui mais oui.
Tu vas aller dans les écoles, expliquez, écoutez, c'est ridicule.
C 'est ça.
Une pensée pour mon urètre.
L'adolescent voulait vérifier la taille alors je sais pas vraiment comment.
De quoi ?
De son pénis.
De son urètre.
La taille ?
Ah oui.
Ben prends un mètre.
Fais le de l'extérieur surtout.
Attends quoi ?
Ah.
Oh.
Attends c'était pas le même d'ailleurs.
C'était des Airpods ?
Ou c'était filaire du coup ?
Non c'était filaire.
Ah c'était filaire.
C 'était des Airpods.
Ah ouais.
Ouais non les Airpods après avec le Bluetooth attention ça ne rend pas fertile.
Clairement ils vous laissent le mettre dans l'urètre et mettre de la musique avec des basses.
Pour faire comme quand tu mets dans ta bouche et que tu fais.
Non mais voilà pour les vibrations quoi.
Ah tu crois ?
Bah je sais pas.
Ah tu t'es dit je vais m'en sortir avec une histoire de je veux juste vérifier la taille comme un mec cool.
Oui parce que tout le monde dit bah fais le de l'extérieur ça n'a aucun sens en fait.
Clairement c'était un truc honteux.
Ah ouais mais il existe vraiment à voir avec le câble USB de l'autre là.
Non mais l'autre c'était pour le plaisir justement.
L'autre il se masturbait c'était ça.
L 'autre c'était pour mesurer aussi.
Ah ok d'accord.
Oui mais je pense que c'est les excuses.
C'est les excuses de merde ouais.
C'est comme les mecs qui vont en urgence avec un truc dans le cul et ils disent ah bah je faisais mes courses et puis je suis tombé et mon pantalon il s'est accroché et puis je suis tombé dessus.
Oui ok.
Il y a eu une gerbille.
Je viens de tourner dans Pretty Woman et j'ai glissé.
Ah bah alors.
C'est Richard Girard qui se met des gerbilles dans le cul on le rappelle.
C'est une rumeur.
C 'est une légende c'est vrai.
Il va peut-être porter plainte contre toi comme l'homme à la pelle et en slog.
Fais gaffe.
Il y a beaucoup de plaintes à porter avant d'arriver à nous.
Je pense quand même.
Beaucoup de gens l'ont.
Déjà je pense que ça va être bien.
Ouais mais il y a beaucoup de gens.
Ricky Gervais aussi.
Donc pardon pour finir cette belle histoire quand même.
L'adolescent a été transporté d'urgence à l'hôpital mais il a refusé que sa mère l'accompagne car il avait honte.
Non c'est la honte.
C 'est trop drôle.
Non attends.
T'en parle pas à tes copines.
Ça va.
C'est bon.
Vraiment la mère qui a dû dire c'est vraiment ma présence qui te colle la honte.
C'est pas juste que t'es des écouteurs dans l'urètre.
Moi je vais pas en parler ça peut te rassurer.
Je compte le garder pour moi.
Je te confirme que c'est la honte pour tout le monde.
À l'hôpital le jeune homme a avoué qu'il aversait ce câble dans son pénis par curiosité sexuelle.
Il voulait mesurer la taille de son sexe.
Mais non mais c'est faux.
Il voulait vraiment comme tu dis des grosses basses.
La bonne drum'n'bass du Skrillex encore une fois.
On y revient.
Dans son urètre.
Skrillex dans son urètre.
Malheureusement le titre ça fait deux épisodes.
Mais sachez ça finit bien à la manière d'Amélie Poulain.
C'était pour le fan de Sinosh.
Autant de poésie pour Amélie Poulain en tout cas.
Pardon.
L'adolescent a été opéré et ils ont pu retirer.
Il y a eu une opération quand même.
C'est gros un écouteur.
Bah ouais mais si ça rentre.
C'est pas un casque bosse mais quand même.
Il y a du sang le pauvre quand même.
Bah ouais quand même.
Il y a peut-être un effet je sais pas avant tout.
De succion.
Ouais c'est ça je pense.
Il doit y avoir un truc comme ça quoi.
Peut-être.
Dans le Loiret une librairie a été contrainte de vendre le livre d'Eric Zemmour mais a trouvé une parade.
On a tous vu ça.
Et vous savez quoi ?
Kobini a dit que c'était une véritable masterclass sur Twitter.
Ah ouais ?
Est -ce qu'ils ont tweeté le...
Attendez est-ce qu'on peut dire aux gens quand même ?
La réponse vous l'avez tous apparemment.
Bien sûr.
Bah je vous en prie.
Bah vas-y Pierre attends c'est toi le gaucho.
On t'écoute on t'écoute.
Eh merde.
Non mais effectivement ils ont fait genre en fait toutes les recettes bah on va les donner à une association qui accueille les migrants.
Exactement.
C'est ça.
Exactement dans le Loiret.
Ce qui est complètement con.
Pourquoi ?
Bah ça veut dire que t'es obligé de refiler quand même un pourcentage de thunes à Zemmour.
Non en vrai si tu veux filer de l'argent à une...
Bah je trouve ça un peu cynique non ?
Ouais.
Cynique et diams ouais.
Pour moi c'est du buzz.
C'est pour le buzz t'as entendu ?
Non non.
Pour toi c'est pour le buzz.
Non mais je comprends le truc mais déjà commande pas et met en avant d'autres choses.
Mais alors y'a des gens qui disaient ouais mais t'es obligé de commander si l'éditeur te demande machin etc.
Ce qui me paraît sans doute faux parce que sinon tu trouverais un milliard de livres.
Surtout que c'est un éditeur ultra indépendant Zemmour.
Enfin c'est qu'il y a pas la pression de devoir prendre plein de livres.
Ouais je sais.
Non mais d'ailleurs là...
Je pense que j'aurais fait un pack moi.
Ouais.
Genre tu vends le livre de Zemmour avec...
Tintin au Congo.
Ouais mais est-ce que t'as le droit...
Non !
A l'inverse c'est un truc à l'opposé.
Ouais.
Ouais non je sais pas.
Mais elle la patronne de cette librairie dit que c'était justement plutôt pour que les gens puissent...
Enfin comment dire justement pour ne pas être accusés de censurer en gros.
Donc il y a quand même une volonté de...
Oui donc de vendre le bouquin quoi.
Ok d'accord volonté de vendre le bouquin.
Elle a mis en avant une citation que je ne retrouve plus dans mes notes de je sais pas qui.
De Voltaire ?
Isaac Newton.
Masterclass.
Arrêtez c'est incroyable.
Vas-y la citation.
Les hommes construisent trop de murs et pas assez de ponts.
Bon allez nique toi franchement.
Non mais c'est bon.
Eh oh.
Fly Rider là.
Calmos.
Oui mais c'est bizarre de dire ça mais du coup quand même en portant un jugement sur le truc que tu vends parce que clairement si elle refile les recettes c'est pour dire que elle est...
Enfin tu vois que...
Ouais ouais non non je suis d'accord.
Ça soulève les débats.
Soit tu construis des ponts de façon objective machin.
Ouais.
Soit tu...
Enfin tu vois c'est bizarre.
Je pense qu'il y a quand même un côté genre...
Puis là tu construis un pont à quelqu'un d'autre.
Oui voilà.
En vrai.
Enfin tout simplement.
Un Nagui.
Attention avec tes propos.
Aïe je suis désolé il faudra biper ça.
Ouais dites pas de mal de Zemmour dans ce cas s'il vous plaît.
Quel trophée peut-on voir sur le bureau d'Olivier Véran ?
Le bureau de chez lui ?
Non son bureau de ministre.
Le menteur en chef.
Un t-shirt super ministre.
Un trophée...
Quelqu'un qu'on a pas assez fait justement.
Trophée c'est pour ça.
Merci.
Parce que je l'avais pas à moi.
Un trophée de quoi ?
De sport ?
Alors quand tu dis trophée c'est vraiment l'objet ou c'est un truc dont il est fier ?
Non c'est un truc qu'il a encadré.
C'est un papier.
C'est pas un papier.
Est-ce que c'est un mug meilleur papa ?
Oui non mais c'est ça.
Ce ministre là aime la moto.
Et Capricorne.
Oui c'est lui qui m'a offert ce t-shirt.
Y a-t-il un rapport avec son urètre ?
Alors non, l'urètre d'Olivier Véran n'a rien à voir avec cette histoire.
Est-ce que c'est un rapport avec le sport ?
Ça n'a pas un rapport avec le sport.
Attends t'as dit que c'est pas un papier.
C'est pas un papier.
Mais il l'a fait encadrer.
Sous verre.
C'est un t-shirt.
C'est un maillot.
Une statuette.
C'est pas une statuette.
Mais pensez qu'Olivier Véran qui est ministre de la santé.
C'est une seringue.
Un cétoscope.
On s'approche.
Son pager.
Il est dans l'urgence le mec.
C'est le premier pansement qu'il a utilisé une fois en fait.
C 'était Guillaume, il lui avait écorché le genou.
Il a eu une croûte mais qu'il a gratté alors ça l'a marqué.
En rapport avec le vaccin.
C'est le premier vacciné de France.
Alors pas le vacciné parce que du coup ce serait un être humain.
Non mais c'est lui qui a été le premier vacciné.
Non je sais pas en tout cas.
C'est trois petits flacons.
Contenant chacun respectivement un échantillon de vaccins AstraZeneca, Pfizer et Moderna.
Ce sont les trois premiers vaccins à avoir été autorisés en France.
C'est tout un symbole pour lui.
Il est donc sur son bureau.
Sur son bureau.
Vachement dangereux.
Oui c'est ça.
Et le Covid à côté.
Littéralement le Covid.
Nicki Minaj.
Ah oui bah ça j'ai vu je crois.
On va devoir rencontrer des spécialistes du Covid.
Je sais qu'il y a des amoureux de Zico.
Malheureusement j'ai streamé et on m'a parlé de ça et du coup je suis allé le voir.
Je t'en supplie.
Et vraiment j'ai dit en le lisant je me suis dit mince ça va peut-être empiter sur le FloodCast.
Et bah banco mon pote.
Banco la caravane.
Du coup c'est un truc je suis pas sûre mais c'est un truc en rapport avec le vaccin.
Le fait qu'elle ne veuille pas se faire vacciner.
C'est ça.
Elle a lu un truc.
Enfin on lui a parlé d'un truc.
Elle a dit sur Twitter oui renseignez-vous avant de faire n'importe quoi.
Oui mais pour une raison particulière.
C'est pas par rapport à son cousin.
Ah c'est ça.
C'est le cousin à qui d'ailleurs ?
Non c'est un pote de son cousin.
Un pote de son cousin.
Qui a eu des problèmes.
Qui a eu des énormes couilles.
Oui c'est ça.
Exactement.
Qui a enflé des testicules.
C'est Mcfly on peut le dire.
Mcfly qui s'élabore au binôme.
Parce que bon c'est une private mais il a des grosses couilles.
D'accord.
La traversée c'était pas sur un canoë.
C 'était littéralement sur ses couilles.
Comme nous l'avons fait avec d'autres nous avons offert un échange téléphonique à Nicki Minaj.
Avec l'un de nos médecins pour répondre à ses questions.
Ah c 'est au téléphone je pensais qu'elle allait à la Maison Blanche.
Ah non apparemment c'est au téléphone.
Ah je suis un peu déçu.
Elle a été reçue par Joe Biden.
J'ai deux minutes là parlons-en.
Est-ce qu'elle n'est pas vaccinée ?
Est-ce qu'elle peut entrer dans la...
Est-ce qu'il y a des passes sanitaires aux States ?
Je pense.
Donc voilà elle a vérifié ça.
Et hélas on lui a dit bah non pas du tout.
Bien sûr que non ça ne fait évidemment pas enfler les couilles.
J'ai vu qu'il y avait une manif pro passes sanitaires dimanche.
Ah ouais ?
C'est marrant de...
Manifester pour un truc déjà en place.
Oui qui est ça.
Je manifeste pour les passages piétons.
Il y en a un c'est bon.
Non mais c'est bien pour une fois qu'on manifeste pour un truc genre que là et qu'on peut dire ok c'est bien on est content tu vois.
C'est vrai c'est vrai.
On va passer aux questions que se posent nos auditeurs.
On a dit aux auditeurs que vous étiez invité et ils ont des questions à vous poser.
La gique.
Les questions que se posent nos auditeurs.
A question de nos amis.
C 'est...
Alors.
C'est toi qui chante ça ?
Pas du tout c'est Adrien.
Pour avant je découvre.
Une question.
Alors déjà une question pour vous deux.
Car effectivement Hortense Pierre.
Vous êtes derrière l'émission Lazerdisc.
Alors déjà ce qu'on peut expliquer.
Même devant aussi.
Et même un peu autour parfois.
Et parfois autour.
Comme dirait Yannick à gauche à droite.
En haut en bas.
Qu'est-ce que Lazerdisc.
Comment on pourrait décrire Lazerdisc.
Pour nos amis auditeurs qui n'ont peut-être pas encore regardé.
C'est une émission bimensuelle sur la pop culture.
Avec des invités ma foi.
Plutôt qualitatifs à chaque fois.
Et des hosts qui sont également plutôt qualitatifs.
On essaye.
Et puis.
Qu'est-ce qu'on peut dire d'autre ?
Il y a quand même un live de musique à l'issue de cette émission.
On essaie de s'inspirer un peu des plus grands podcasts.
Donc juste d'établir une discussion.
Et de faire un pont souvent aussi.
Pas nous du tout du coup.
Parce que nous il n'y a pas de concert.
Parce que moi j'ai préparé ma musique.
Au youkou.
Au youk.
J'ai pris mon petit youk.
Invité musical du coup.
Enfin concert à la fin.
Si on veut faire un pont entre les créateurs et les créatrices.
On construit des ponts nous ici.
De l'internet et de la musique.
D'accord.
Parce que moi je trouvais que effectivement dans notre univers Twitch, c'est vrai que la musique on consomme pas mal.
En plus c'est deux univers déjà au status.
Qui sont déjà bien liés l'un à l'autre.
Avec les streamers maintenant qui font beaucoup de stream avec des musiciens et tout.
Et l'inverse.
Ce qui est intéressant d'ailleurs parce que Twitch pour le coup tu l'as vu à l'intro, je ne connais pas grand chose sur Twitch.
Pourquoi tu l'as vu à l'intro ?
Oui je me suis trompé.
Ah !
Tu connais les subs.
Mais je ne fais qu'y penser depuis le début.
Je pensais que tu avais fait exprès parce que nous pendant tout du long des Cousins Crout, les gens nous ont dit qu'on était frères.
Ah oui d'accord.
Du coup je pensais que c'était voulu.
C'est grave !
C'était grave voulu.
C'était voulu.
Non mais c'est vrai que Twitch il y a tout un débat sur la musique parce que c'est difficile en fait de mettre de la musique que c 'est des artistes.
Clairement c'est la pire idée de faire une émission musicale.
Non on aurait pu faire une émission genre sur la pornographie.
Ou alors la musique dans l'industrie.
Dans une piscine tous les deux.
Le top 10 est politique.
Top 10 des meilleurs pénés sur du Rihanna.
Et là c'est terminé.
Effectivement c'est un peu compliqué au niveau des ayants droit et typiquement il y a des catalogues qu'on ne peut pas approcher.
Des artistes même qui voudraient bien venir dans l'émission mais malheureusement ils ne peuvent pas défendre leurs projets.
On les embrasse très fort.
Donc oui c'est vrai qu'on a eu un peu de déconvenus mais après on se dit qu'on va essayer d'essuyer les plâtres et peut-être faire changer l'avis des présidents de Universal.
Ça n'arrivera jamais !
Mais bon voilà.
Après peut-être qu'on va essayer de voir aussi des musiques un peu plus émergentes et indées.
Ça peut être cool même si on aimerait bien un peu des apports forts pour faire un maximum du fil.
Il faut de tout pour faire un monde.
On ne peut pas faire deux A, c'est Arte.
Il n'y a pas de sub.
Je connais un peu Twitch.
Pas de sub.
Samuel Etienne il fait des subs maintenant.
C'est pas avec Arte.
Il y a un D.
Non c'était juste pour placer ça.
Il est méchant un peu ou quoi ?
Il avait commencé en disant il n'y aura pas de sub et maintenant il y en a apparemment.
C'est juste qu'on lui a interdit je pense.
Mais il regarde tout à Zemmour.
Twitch sans sub ça enlève beaucoup d'interactivité.
Je comprends.
Pierre je connais un peu la réponse.
Je sais à quel point la musique a une place dans ta vie.
Toi tu as la musique dans la peau.
Surtout quand tu ne connais pas ton rôle.
Dis-moi.
Je n'en sais rien.
Tu avais envie de faire une émission musicale avant ou est-ce qu'ils sont venus te chercher ?
C'est Pierre qui est venu me chercher en disant on fait une émission de musique ou quoi ?
C'est vrai que c'est un peu ça.
Moi c'est un truc qui m'intéresse.
Je consomme énormément de musique, beaucoup de clips surtout.
J'étais très contente que Pierre vienne me proposer ça parce que je n'avais pas l'impression que ce soit vraiment évident sur Twitch en tout cas.
Mais pour moi c'était une envie depuis longtemps de parler vraiment de musique, de recevoir des artistes et tout.
C'est cool de faire ça.
J'ai des questions un peu drucaires mais qui m'intéressent beaucoup.
J'ai envie de vous poser à tout le monde autour de la table c'est quoi votre premier disque ?
Le premier CD que vous avez écouté ?
Peut-être même pas le vôtre, celui de vos parents, le vôtre plus vieux souvenir d'album.
Je sais que je vous prends un peu au dépourvu.
Nous pas du tout.
Parce qu'on refait l'émission en fait.
Voilà on refait notre émission.
Et si ça vous plaît, n'hésitez pas à aller sur tout Twitch.
Moi mes premiers souvenirs physiques palpables c'était la compilation je l'oublie à chaque fois mais je crois Fun Radio, Réservoir Rock volume 2.
Ah c'était Fun Radio ?
Ouais.
Je croyais que c'était de l'électro moi, Fun Radio depuis depuis.
Non.
D'accord.
Voilà.
Tu parles de nous comme ça en fait.
Non mais je sais pas.
En te regardant à chaque fois, en plus on m'a donné la réponse suite à l'émission l'année dernière, je sais plus si c'est Skyrock ou Fun Radio mais il me semble que c'est Fun Radio.
Effectivement il y avait Alanis Morissette, Rage Against the Machine, Presidents of the United States.
Et ça ça m'avait marqué.
Je crois que tu l'écris ça.
Je crois qu'il y a 8 R.
Non mais ça tout de suite ça m'a marqué et après Nevermind aussi qui était en heavy rotation comme disent les connoisseurs que je hais de musique.
Toi t 'es un heavy listener.
Et moi c'était une compile aussi.
C'était une compile de 2012 d'énergie hit.
Oui parce qu'il n'y avait que des hits sur ce CD.
D'où le nom.
Et du coup je l'avais acheté juste parce qu'il y avait un single des Jonas Brothers dessus.
J'étais très très fan des Jonas Brothers.
Du coup c'est le premier truc que j'ai acheté moi de mon côté.
Et sinon je pense en fait j'ai un grand frère du coup pendant longtemps j'ai écouté les mêmes musiques que lui.
Et du coup je pense qu'à ce moment là le truc que j'ai du boucler le plus c'est le Alive 2007.
De Daft Punk bien sûr.
Adrien ?
Ah merde.
Non mais c'est honteux mais alors j'étais enfant mais c'est vraiment pas loin.
C'est vraiment pas loin malheureusement.
Donc moi déjà je suis vieux je rappelle.
Puis j'adore la déconne et j'étais un gosse.
D'ailleurs on t'appelle le vieux déconneur.
Déjà c'était un vinyle.
Alors c'est pas un album mais je me rappelle pas de mon premier album.
Mais le premier 40 ans tout.
J'ai honte.
J'avais 10 ans.
Non mais si.
Attendez.
Avant de dire ça vous allez voir c'était la gaffe.
On y revient.
La boucle est bouclée.
C 'était hélas le single de la Zoubida.
C'était hélas.
Non c'était Beau le lavabo.
Ah quand même.
Ah donc voilà.
Non mais celle-là elle est chanmée.
Autant la Zoubida mal vieillit autant Beau le lavabo reste un banger.
Y'a pas de honte.
Reviennent sur leur compo.
Non c'est pas une honte.
Beau le lavabo c'est un banger.
C'est un banger.
Le clip fait très peur quand même.
Oui.
Les effets 3D un peu.
Non mais je parlais du premier album qui était dans ma vie.
Après j'ai clairement acheté la shroom party parce que c'est vraiment le connard qui écoute rock Y'a tout ça.
Non non limite.
Mais après au niveau argent vraiment que j'ai acheté ou que j'ai demandé à ma mère au Leclerc c'était potentiellement shroom party.
Le Leclerc bien sûr.
Mais voilà je voulais pas faire le connard.
Moi j'avais l'album de La Gaffe.
Ah.
Y'avait Joël et Vacances enfin y'avait plein de chansons.
Chardou ça.
Non.
Je l'ai eu.
Pierre et Vacances.
Un sponsor par contre.
Oui c'est moi.
C'est ton prénom.
Non sinon c'est peut-être.
Je recontextualise parce que là.
Numéro 1 au top 50.
Ah mais il y a eu longtemps en plus.
Chiche on en fait un.
Top 50.
C'est ce qu'il disait dans la chanson.
Et c'est une parodie en fait à la base.
Oui à la base c'était pour dire avec n'importe quelle merde tu peux être premier au top 50.
Il a été numéro 1 pendant des semaines et des semaines.
Allez paf dans leur gueule.
A mes yeux Banksy c'est La Gaffe.
Depuis le début.
Non sinon y'a un album d'aussi long que je me souviens c'est l'album de Fatboy Slim You've Come A Long Way Baby.
Bien sûr.
You've Come A Long Way Baby Oh You've Come A Long Way Baby Je suis Fatboy Slim Je suis Fatboy Slim J'adore cette song.
Non oui celui-là je me souviens que je l'avais acheté.
Un coup de foudre finalement.
Je l'avais d'ailleurs cité dans Quand J'étais Allé Dans La Musique Dans La Peau le podcast.
Oui alors on conseille aussi d'ailleurs ce podcast.
Super podcast aussi.
De frérot.
De frérot de la véga.
Et toi ?
Tu l'as déjà dit La Vabou ?
Non mais y'a que moi qui me suis humilié.
Je trouve pas de truc.
Moi c'est les Jonas Brothers aussi.
Non par rapport à La Gaffe c'est vraiment Mozart.
Le problème c'est que je suis pas sûr de trouver aussi fou que La Gaffe dans ce que j'ai écouté.
Non mais moi j'avais l'album.
Dis le truc stylé.
Ah si non j'ai le pourri.
J'ai les deux.
Parce que La Gaffe c'était pas le pourri.
J'avais.
Donc le bien c'est Le Greatest Hits de The Offspring.
Je pense que c'est le premier album que j'ai acheté avec mes sous.
Après moi j'ai écouté pas mal les albums de mes parents.
Ma mère a été disquaire pendant 5-6 ans.
Avant ma naissance.
Et du coup mes parents achetaient beaucoup.
Ton père c'était Pierre-Paul Jarre.
Cana.
Java.
La Ruquette.
Les Fatales Picards.
Bon bref tout ça.
Hésite ces milliards.
Faut mettre aucun groupe s'il vous plaît.
Vraiment passons des heures mais faut vraiment pas.
Moi j'adore.
Je peux passer une émission entière et juste dire des vieux groupes de festivals.
Mickey 3D.
Le peuple de l'herbe.
Cana.
Il a déjà dit.
Je me sens clairement pas.
T'es un peu plus jeune que nous.
J 'étais déjà passé.
Mais t'as échappé à ça et ça c'est beau.
Le Reggae.
T'es pas allé au festival tango swing et bretelles.
J'y ai échappé.
Non.
Personne n'y échappe.
C'est comme le Covid.
J'ai grandi en banlieue dans une petite ville de gauche.
Et du coup tout le monde n'écoutait que ça et moi j'avais horreur de ça.
Et du coup en vrai j'ai bouffé du Reggae toute mon enfance.
Moi j'avais du mal aussi.
C 'est comme ça que je suis allé au métal.
Y'avait un truc rebelle de se révolter contre ton père.
Un énorme babousse.
Qui faisait du Djéridou à chaque repas.
Très très chiant.
The Offspring Greatest Hits c'est mon premier album avec peut-être Golden Age of Grotesque de Monson.
Mais un vieux souvenir que j'ai c'est l'album de Koi.
Qui était mis sur les parodies.
Est-ce que c'est pire que la gaffe ?
C'est un peu la gaffe d'après.
C 'est Koi quoi.
Remarque qu'ils ont chacun leur domaine.
Ils ont leur univers.
C'est un peu Batman vs Superman.
L'un est plus dans le racisme et l'autre plus dans le sexisme.
Il y a de tout pour faire un monde.
Je savais même pas que Koi avait fait un album.
Je sais pas si c'est moi ou si c'est mon petit frère mais je me souviens qu'on écoutait cet album.
Il abandonne le petit frère.
Et y'avait sur la couve Koi et Clara Morgan.
Le cul.
Et y'avait mis des parodies de chansons.
Mis des canulars téléphoniques.
C'était la grande mode à l'époque des canulars téléphoniques.
Le banger.
Imagine t'es en voiture.
Moitié caviar, moitié foie gras.
Quel régal.
T'es en voiture tu te dis je ferais bien une chanson.
J'ai écouté assez, j'ai envie de rire.
C'est rire et chansons quoi.
Mais c'était mixé par Rick Rubin à l'époque.
Faut en mettre ça un peu en contexte.
Y 'avait une interview après.
Ça me fait penser dans le style album un peu unique comme ça.
C'est un fun fact que j'aime beaucoup.
La petite fille de Mussolini Alexandra Mussolini a sorti dans les années 80 un album de City Pop qui est en fait de la musique japonaise qui reprend.
Et donc cet album existe et vous pouvez écouter la petite fille de Mussolini qui chante en italien, en anglais, en japonais.
Multitâche la meuf.
Impressionnant.
Et puis très ouvert culturellement aux autres pays.
Contrairement à son père.
Elle a choisi de garder son nom de famille quand même.
C'est qu'il y a quelque chose derrière.
Un des Daft Punk, son grand-père c'était le bras droit de Franco ou un truc comme ça.
Enfin peut-être pas bras droit mais genre c'était...
Bras gauche.
C'est vrai ?
C'est pas son bras droit mais il y a un truc Tu sais quoi ?
Je vais rebondir.
Je vais rebondir sur Daft Punk.
Pas Thomas Bangalter mais celui qui a un nom.
Guy Mann.
Bon après c'est...
Il a fait d'autres trucs.
Non mais j'avais découvert ça.
Peut-être pas son grand-père.
Peut-être son arrière grand-père.
On vérifiera.
En revanche, j'ai un fun fact vérifié sur Daft Punk.
Je vais vous refaire une petite question comme ça.
Savez-vous pourquoi il y a un ver un animal, enfin un insecte le ver a été rebaptisé le Baïkalela Daft Punka.
Parce qu'on a l'impression qu'il a un casque.
Parce que quand tu marches dessus il fait...
Alors non.
C'est pas vraiment la bonne réponse.
En fait tous les scientifiques font ça.
Il y avait un un colléoptère, ils l'avaient appelé le Billion de Céus parce qu'il avait le bassin large.
Ah super.
Là c'est un bon fun fact.
C'est pour dire qu'ils aiment bien faire ce genre de trucs à la con.
Juste il écoutait Daft Punk et il a dit ouais.
Parce qu'on dirait qu'il danse quand il se déplace.
Non.
Parce qu'il avait de la lumière.
Ah parce qu'il se dédouble.
Oh.
Non c'est parce que le bout de la bite de ce ver ressemble à un casque des Daft Punk.
Je viens de réaliser que les vers ont une bite.
Déjà.
Ils sont une bite.
Les vers ont une bite.
Comment ?
Et le Baïka Lella Daft Punka c'est un ver plat dont la particularité est de détenir le bout de son pénis, une morphologie ressemblant fortement au casque du duo.
C 'est incroyable.
J'imagine vraiment Bangalterre.
Il y a un animal qui porte votre nom.
Chamé !
C'est la bite d'un ver.
Pardon.
Excusez-moi.
La bite d'un ver.
Mais il y en a un qui a une bite de Coé d'ailleurs je crois.
Une autre chenille.
C'est un papillon je crois.
C'est le Burger Coetus.
Incroyable.
Le Burger Coetus.
Mais moi je me faisais la réflexion.
Parce que j'ai l'impression que chaque décennie a connu ses interprètes de petits... Ah non pardon.
Non non vas-y je te le dirai après.
Non vas-y peut-être finis sur la bite de Daft Punk.
Non non non sur Franco.
C'est pas du tout Franco et tout donc je voudrais rétablir.
Rétablir la vérité avant qu'on fasse ce cancel par Tom Bang.
C'est...
Alors attendez.
C'est l'arrière petit-fils.
Laisse-moi gérer les news Adrien.
Non mais c'est l'arrière petit-fils de Francisco Manuel Omem Cristo Filho.
Militaire et écrivain portugais proche du fascisme italien.
Ah bon il a pris un petit raccourci.
Il a pris un petit raccourci.
Pas sûr qu'il soit fan de ce fun fact sur lui-même.
Clairement pas.
Mais si vous mettez les chansons de Daft Punk à l'envers pas du tout.
Pas du tout.
Je sais qu'ils écoutent donc je veux pas non plus.
Deux grands fans.
Avant il y avait les festivals Robles.
Il y avait Fatal Bazooka.
Et en ce moment il y a quoi ?
Bah c'est fini c'est ça ?
On peut plus rien chanter ?
C'est pas ça.
Alors sans manquer de respect à cette personne mais dans le côté chansons humoristiques.
Moi Fatal Bazooka par exemple je trouve ça vraiment bien.
L'album T'as Vu je crois s'appelait l'album.
C'est vraiment un super album mais dans des chansons un peu marrantes bah dans le RPZ il y avait Lucas.
Là on parle d'un truc là.
Bientôt la Zizi Kaka Mixtape qui va sortir.
Il y a des chansons un peu marrantes dessus.
On peut pas comparer Festival Robles.
J'ai pas l'impression.
J'ai l'impression que c'est quand même très premier degré.
Il y aura pas de place.
C'est dans le nom.
Il y aura pas de place à la rigolade.
Je rappelle que Chrono Musique est invité très bientôt au Floodcast.
On sera à Frames.
Il sera également là et il est l'un de nos invités.
D'ailleurs si vous êtes à Frames, tu seras là.
Magnifique.
Si vous êtes à Frames, vous pourrez venir.
C'est le dimanche.
On reçoit Chrono Musique en plus de Patrick Beau.
Et Manon Bril.
Je rappelle ma salive.
C'est juste dire qu'il y avait un vrai manque de chansons parodies.
C'est la deuxième fois qu'on lui fait le coup.
Il y en a plein sur Youtube.
C 'est juste que t'aimes pas ça.
Oui mais si.
C'est fou que c'était un pan incroyable de la culture française.
Tu vendais des millions d'albums ou de streams maintenant.
Mais maintenant, il n'y a plus de gens qui font ça.
Je pense que des Youtubers le feraient.
Je pense que McFly et Carlito vont le faire.
De la parodie c'est vrai.
Non de la parodie pure c'est vrai.
En fait on parodie plus un style que...
Mais cela dit, même dans les sketchs et l'humour, quand il y a de la parodie, c'est généralement plutôt de la parodie d'un genre ou de code que de la parodie d'une oeuvre en particulier.
Du coup c'est aussi un truc d'époque où la parodie d'une oeuvre en particulier ça se fait moins.
Je ne sais pas si c'est ça que tu veux dire.
Typiquement Fatal Bazooka, cela dit, il y avait Diam's & Vita mais sinon ce n'était pas de la parodie.
Tout était composé à part Diam's & Vita qui était vraiment pour le coup une parodie.
Là où c'est le culture, c'est tout.
Alors un petit Dans Ma Caravane, moi ça me manque en 2021.
C'est quoi Dans Ma Caravane ?
Dans Ma Caravane !
Oui c'est la Macarena mais c'était Dans Ma Caravane.
Des festivals Robles.
Moi j'avais Où est ma chemise grise avec Sim.
Et Patrick Topalov.
Je suis larguée.
Orti vient de se barrer.
Toujours un peu dans votre rapport à la musique, comment vous étiez par rapport à ce qu 'écoutaient vos parents ?
C'est une question que je me pose parce qu'en faisant moi-même une petite rétrospection quand j'ai préparé un petit peu cette émission, je me suis mis vraiment anti ce qu'écoutent mes parents et plus je vieillis, plus j'écoute bizarrement des trucs.
Et même après coup, j'écoutais beaucoup de métal, quand j'étais adolescent et toujours un petit peu d'ailleurs.
Et en vrai c'est quasiment que des artistes qui étaient, moi parce qu'on fait la blague avec Adrien que mon père est un Rastaman.
Mais pas du tout.
Et effectivement il a été bassiste quelques années.
Lui c'était plus New Wave, c'est-à-dire qu'il était fan de Dépêche Mode et The Cure.
Et moi ça me saoulait de ouf quand j'étais jeune mais j'écoutais Marilyn Monson, Korn, qui sont en fait des gens et c'est uniquement ça.
Non mais qui sont des gens qui en fait se sont, qui eux étaient fans aussi de Dépêche Mode, et se sont réclamés et ont fait des feats avec eux, etc.
Donc voilà, ça m'a un peu amusé.
Et maintenant aujourd'hui, j'écoute ouf Dépêche Mode, Cure, et même je suis pire que mes parents parce que maintenant j'écoute Souchon, Violette, c'est ça ?
J'ai vraiment ouvert grand, ouvert très très grand tout ça.
Comment vous étiez-vous par rapport au goût de vos parents ?
Non mais moi, comme j'ai dit, déjà j'avais des trucs un peu, on va dire, qui se rapprochent de ce que j'écoute toujours avec Reservoir Rock, donc j'ai toujours un peu ce background-là.
Donc moi j'ai embrassé ça.
Après c'est vrai que dès le départ quand ta mère te met du Nina Hagen dans les oreilles ça peut être impressionnant.
On se rappelle que c'est un peu une icône pote qui te hurle.
Ta mère écoutait Nina Hagen ?
Ouais, qui hurle dans les oreilles donc ça peut être traumatisant.
Après j'avais Patti Smith et tout ça.
Il y avait une légende qui disait qu'elle se mettait un micro dans le vagin.
Exactement.
C 'était Nina Hagen.
J'ai vraiment cru que t'allais dire dans l'urètre.
Comme je te l'ai dit, on est très woke ici.
Sur la chatte il y a un urètre aussi donc peut-être, on sait pas.
Mais là c'est peut-être un micro casque, un truc un micro quand même.
Alors j'ai une anecdote mais on va pas la dire mais on peut faire bien plus qu'un micro jack dans un urètre.
L 'anecdote à savoir ton expérience personnelle.
Non !
Je ne dispose pas de vagin.
On a le prochain mini-jeu pour LaserDisc.
Ils se promènent dans la chatte.
Non bref, mais moi j'ai jamais été en rébellion et tout ça.
Au contraire ça a été un truc où je retrouvais mes parents enfin moi je sais qu'après le divorce j'ai du mal à m'en mettre.
Non mais tu vois j'allais au FuryFest où elle fait ça avec mon père et tout ça.
C'est lui qui téléchargeait les premiers trucs d'oubastang, de corne On rappelle que ton père était un skater.
Et on rappelle qu'il est un ancien champion de skate effectivement.
C'est vrai ?
De saut en hauteur et en slalom.
Ton père c'est Tony Hawk.
T'as peut-être joué à un jeu qui s'appelle Tony Hawk Underground.
C 'est son père.
Il s'appelle Antoine Faucon.
Saute-toi nous !
Non mais au final j'ai jamais été en rébellion ou quoi que ce soit et justement je me suis nourri à fond de ça et je suis très chanceux pour ça.
T 'es d'accord avec ton père sur de la musique de Rebellion.
Et sa mère aussi.
Etienne Dao, Anina Haguen, je bouffe tout en fait finalement.
Et maintenant je fais des petites visites à ma mère et voilà.
Je renvoie là dans la senseur.
C 'est trop cool.
Moi j'ai jamais été en rébellion non plus.
Eux ils écoutaient, enfin ils écoutent toujours, ils sont toujours là, ils sont toujours vivants.
Je touche du bois quand même.
Non, ils écoutent beaucoup de variétés françaises.
Et du coup ouais non c'est en fait mes deux parents sont des artistes.
D 'accord.
Et du coup ils ont toujours eu à chaque fois ce truc de, quand on écoute un truc, ils m'expliquaient pourquoi c'était bien tu vois.
Enfin pourquoi ça leur plaisait.
Ils parlaient du texte, c'est vraiment, c'est des bobos.
Vraiment.
Ils se revendiquent eux-mêmes bobos.
Ils sont très fiers de ça et du coup ouais non du coup j'ai vraiment, ouais j'ai grandi avec Julien Clerc, Patti Smith en vrai beaucoup aussi.
Je dis variétés françaises mais pas que du coup.
Mais non ça m'a plutôt ouvert à d'autres styles et après du coup moi maintenant c'est régulièrement je leur fais écouter des musiques en leur donnant tout le background aussi derrière et du coup c'est cool.
Mais j'ai l'impression qu'il y a un peu ce truc là à l'adolescence où il y a genre un groupe ou un artiste que t'aimes bien et tu digues un peu les influences de tel artiste, de tel artiste.
Ouais.
Moi je sais que je suis venu au hip-hop français et international grâce à moi !
Déjà grâce à Adrien qui je rappelle je sais pas si vous avez vu le film 8 Mile qui est à la base un bouquin d'Adrien le le le le j'ai rien du tout.
Et son histoire à Saint-Germain c'est ça, il faisait des battles il a croisé Nekfeu, Nekfeu a dit je veux être cet homme et voilà.
Il m'a tout pris.
Les battles dans les dans les trucs nazis là c'est ça dans les blocos bah moi je suis les émissions exactement exactement Où est-ce que je voulais en venir ?
Bah Adrien est-ce que peut-être la musique toi t'es nourri ?
Non mais en gros je voulais dire il y a ce cheminement de découvrir d'autres choses, est-ce que c'est aussi des choses que vous avez fait vous de votre côté ?
J'ai l'impression que vous êtes assez éclectique Adrien alors ?
Non parce qu'il a pas répondu Bah alors à lui !
Putain mais Non mais il me regarde avec ses petits yeux Non mais pas du tout Non je te regarde parce que t'as essayé de dire répond et Flo a dit non mais attends Et vraiment il est passé à autre chose Non mais Mais non pardon Non mais c'est pas grave Non mais non Vas-y vas-y non mais tu vas y revenir Sur les frères croûte déjà Qu'est-ce qu'il t'a fait exprès d'ailleurs Je le rappelle un gag au troisième degré Je le rappelle C'est de l'absurde
Donc est-ce que vous avez fait ce cheminement Vous de votre côté, est-ce que vous diguiez des trucs, est-ce qu'il y a aussi...
Diguier super déjà, j'ai l'impression d'ailleurs Le fameux qu'on embrasse Parce qu'on a eu aussi notre génération, mais toi aussi d'ailleurs Hortense j'imagine, sur l'arrivée d'internet Non mais toi aussi Adrien Non j'ai rien fait, j'étais en train de chercher un jeu de mots avec Didier Rien à voir,
rien à voir, j'écoutais même pas ce que tu disais Ce qu'est la moitié des émissions, c'est t'écoutes pas, tu cherches un jeu de mots Je fais les deux en même temps La digue du cul Non mais ce que je voulais dire c'est, est-ce que l'arrivée d'internet et tout vous a aidé La diguier du cul Non mais c'est moyen pour moi Tu m'as oublié,
j'ai le droit de te couper la parole L'arrivée d'internet a-t-il un impact sur votre recherche musicale Non mais moi je me demande comment je faisais Et ensuite Adrien nous dira les albums Ce qui s'est mis dans l'urètre Diguier dans d'bas le coupoleur
Non mais des fois c'est là où l'accès était plus compliqué C'est là où je me dis finalement dans la vie plus il y a contraintes plus t'es obligé de feinter des choses Mais c'est vrai qu'il y avait Shazam, le téléchargement Ouais C'était n'importe quoi Attends juste deux secondes,
vas-y fais le ton jeu de mots, t'en as un là Non, pas du tout Moi j'avais dit Diguier pour drôles C'est pas Shazam d'ailleurs, Shiraza pardon Oui c'est ça, Shazam c'était après Non mais je veux dire pour découvrir des choses Shiraza, Kaza, Hidonki LimeWire SoulSeek Napster Des fois se tromper d'ailleurs,
ça c'est rigolo Moi j'étais fan de Limbiscuit par exemple Et dès qu'il y avait un blanc qui rappait sur des guitares électriques Il mettait c'est Limbiscuit Et puis tu trouvais des trucs Non mais en fait c'était des heureux hasards des fois Ouais C'était trop bien et que même aussi ça te permettait d'être curieux un peu D'aller même chercher dans des magazines ou quoi que ce soit Ouais,
il y en avait beaucoup d'ailleurs à l'époque aussi Ah oui mais de ouf, et là je me rends compte que je découvrais plus à l'époque Après je me repose sur des trucs Spotify Les algos Mais Annie Annie d'Algo, voilà, saccage Paris Diggy Raoult Bien sûr, c'est ça que t'avais tout à l'heure Et l'autre impact aussi c'est MySpace pour moi qui m'a changé tout mon courant Ah ouais ?
Ouais de ouf Je sais pas si vous vous souvenez de ça mais sur MySpace tu pouvais mettre des chansons d'intro sur ta page Bien sûr Et je sais que par exemple il y avait Jean-Charles de Castelbajac Qui était un peu connu pour chaque semaine mettre un groupe émergent Et c'est comme ça que j'ai rencontré mes meilleurs amis d'ailleurs Des petits dessins aussi il faisait Des petits dessins et sortir avec une Miss France Enfin il fait plein de choses,
il est un artiste J'ai défilé pour lui aussi Voilà, tous les packs Ça va le mannequin ?
Ouais non, je suis trop petit pour être mannequin Bon bref, j'ai des dents horribles Non non mais, Diggy Deschamps Il a dit Diggy Deschamps, t'as dit j'ai des dents horribles, c'est drôle Il a des belles dents contraires à moi maintenant Mais MySpace c'était fou Internet m'a aidé de ouf Et je remercie Internet tout simplement Mais c'est vrai que je trouve que c'est un peu mal foutu Spotify et tout On me propose assez peu de choses Non c'est un super site hein Ouais c'est vraiment top Mais ouais je découvre peu de choses via Spotify Ah bon ?
Même les pour-toi et tout ça ?
Mais est-ce que tu fais un peu la démarche Parce que des fois il suffit de prendre un artiste ou un morceau que t'aimes bien De mettre la radio du truc Ah la radio c'est vrai que je le fais pas Parce que ça pour découvrir des morceaux c'est pas mal Parce que sinon le truc il va pas venir te prendre par la main Et te mettre un morceau sous le nez alors que t'as rien demandé Bah moi c'est ce que j'attends,
moi c'est ce que je veux Ah oui je paye monsieur Non mais en plus si Didier Beignereau T'as une liste de Didier là, quel connard Il regarde son écran putain Non mais y'a les mix Les daily mix Où ils te mettent des morceaux qui sont censés Alors souvent c'est des morceaux que t'as déjà écouté Bah c'est ça Mais des fois y'a des trucs Après y'a les willy mix,
c'est Willy Revelli qui te conseille des chansons Ah il s'appelle willy mix Ah putain Et toi Horty l'internet Moi je n'utilise pas Spotify J'ai pas les références Moi je déteste la musique en fait D'accord Et tu te forces pour Pierre Non en vrai En fait ce qui m'intéresse Non j'allais dire ce qui m'intéresse le plus Non mais ce qui m'intéresse grandement c'est les clips aussi Et du coup y'a beaucoup d'artistes que je découvre comme ça Pour le coup Et sinon j'utilise Deezer moi Cocorico on le rappelle Pourquoi Parce que c'est français et après on me dit tu veux le Front National Les gens vont vite sur le sujet Il faut dire ils sont assez agressifs Les gens c'est Pierre On peut dire
J 'ai longtemps été sur Deezer aussi et là je suis passé à Spotify parce qu'il y avait 3-4 albums que j'aime bien qui n'étaient pas sur Deezer et du coup j'ai passé à côté.
Qu 'est-ce qu'il y a ?
Non, non, pardon !
Moi j'ai, est-ce que… Et moi du coup ?
Non, non c'est pas vrai !
Moi mon père écoutait des trucs, tu vois.
Et alors, Adrien ?
Attends, quoi ?
Ouais, j'ai une question pour toi.
Vous écoutiez de la musique à la maison ?
C'est pas exactement le même, hein ?
Non, alors moi, mon père, j'ai pas trop accroché à ce qu'écoutait ma mère.
Ma mère écoutait beaucoup de musique classique, ce qui n'a jamais accroché, enfin j'ai jamais trop écouté.
Et elle écoutait pas mal de musique genre cubaine et tout.
De l'appropriation culturelle pour moi !
Non, ça n'a jamais été mon truc.
En revanche, mon père, il écoutait des trucs, enfin il écoutait Renaud, il écoutait Brassens, il écoutait Brel.
Et son groupe préféré, c'était Creedence Clearwater Revival.
En fait, c'est pas vraiment des trucs que j'écoute maintenant tellement, même si j'ai écouté Renaud beaucoup et tout, et Brassens à une époque.
Mais il y a plus un truc de...
C'est pas vraiment les trucs mainstream, en tout cas à l'époque.
Parfois je parle avec des gens qui disent, ah ouais mon père il écoutait, bon j'ai pas d'exemple, mais il écoutait vraiment des trucs hyper mainstream.
Et il y avait un peu un côté genre Creedence Clearwater Revival, c'est pas le truc hyper mainstream.
C'est pas les Rolling Stones.
Et donc je pense que ça m'a plus peut-être influencé sur le côté, va chercher au-delà de ce qui t'est proposé.
C'est d'aller chercher quelque chose qui t'est personnel.
Je pense que ça m'a influencé dans la démarche plus que dans vraiment les artistes à écouter.
Moi je me suis rendu compte récemment que mes parents achetaient beaucoup des discographies, mais ils n'avaient pas un seul CD.
Ils voulaient pas spécialement les classiques.
Même s'ils écoutaient beaucoup de rock, il y avait tout le temps RTL2 dans la voiture etc.
Mais il n'y avait pas un album de Queen.
Déjà ils étaient tout le temps sur RTL2, donc peut-être qu'il n'y avait pas besoin d'acheter un album de Queen.
Mais il n'y avait pas un album de Queen, pas un album des Rolling Stones, pas un album des Beatles.
Je n'ai jamais écouté des Beatles à la maison.
Par contre, il y avait toute la discographie de U2, toute la discographie de The Cure.
Je déteste U2, mais c'est juste.
C'était les groupes mainstream pour eux, typiquement le mainstream de leur génération.
Du coup, c'était intéressant parce qu'il y avait plein de groupes qui n'ont fait peut-être qu'un CD un peu bien à l'époque où ils étaient jeunes.
Et du coup, quand tu les écoutais, d'un coup...
Moi, j'ai découvert In Excess, par exemple, qui n'est pas si connu que ça, j'ai l'impression.
Qui est très connu par rapport aux Rolling Stones.
Après, par rapport aux Beatles.
Et quand t'es né en 91.
Ça ne passe pas à la radio spécialement.
Et moi, j'ai kiffé découvrir comme ça ces groupes.
Tu veux dire que toi, t'as écouté tout tout U2 ?
Tout tout U2, tout à fait.
Allez, salut.
Allez, c'était Pierre Lapin ici ce soir.
Si vous aimez les blagues comme ça, laser disque sur Twitch.
Il se plaignait qu'il n'y avait plus Robles, mais regarde.
Je reprends le flambeau.
A la fin de chaque laser disque, vous faites une petite parodie musicale, Pierre.
J'en rêve.
Chanté par Pierre.
Balance ton quoi directement, bien sûr.
Je vais changer quoi par quelque chose et ça va être génial.
Non, l'inverse.
Balance ton quac, il y a un canard.
J'ai vraiment un rire nul.
Arrête de te dépresser.
J'ai une question, Adrien.
Comment ça ?
Ton premier souvenir de concert.
Alors là...
Est-ce que t'es concert, toi ?
Non, je déteste les concerts.
Enfin, je déteste pas, mais j'aime pas les concerts.
Enfin, tout ce qui est déjà regroupement, c'est vraiment pas...
Déjà là, on est un peu...
Là, c'est la limite.
On est dans l'Amazon de confort encore.
Non, non, mais...
Premier souvenir d'un concert, c'est...
Ah, mais si, putain, mais horrible.
La gaffe.
Non.
Non, alors, en fait, c'est...
Moi, j'ai un souvenir, mais...
J'étais quand même pas si jeune, mais j'étais pas très dégourdi.
Et en gros, le téléphone sonne à la maison.
Ma mère décroche et...
Et c'est une amie à elle qui lui dit...
Ah, j'emmène mon fils voir Dorothée.
Tu vois qui c'est, Dorothée ?
Oui, oui, on n'avait pas le droit de la regarder.
D'accord, ok.
Ah, parce qu'il y avait des trucs japonais ?
Non, parce que je crois que ma mère aime juste pas Dorothée.
Ok, d'accord.
J'ai trouvé ça abrutissant.
Ah oui, bah...
Mais mon père est fan de Téléchat, donc je suis sûre.
Ah !
Oui, mais oui, parce que c'est un truc juste...
Oui, c'est ça.
C'est un peu...
Il y a une poésie derrière.
Bien sûr, exactement.
Et du coup, c'est cette amie de ma mère qui avait un fils qui était quand même plus jeune que moi.
Moi, j'avais peut-être 11-12 ans, quoi.
Et elle lui dit...
Non, j'avais pas 11-12 ans.
J'avais 10 ans, on va dire.
Franchement, personne t'aurait.
Ouais, ouais.
Franchement, on s'en bat les couilles.
Non, moi, ça m'intéresse, en fait.
Et puis, j'étais trop grand pour aimer Dorothée, tu vois.
Ouais, c'est ça.
Et de toute façon, j'avais jamais aimé Dorothée.
Jamais.
Enfin, j'ai jamais écouté Dorothée de ma vie.
Et les chansons de Dorothée étaient...
Non, mais de la chiasse.
Vraiment, j'ai...
Non, mais après, il y a beaucoup le respect qu'on a pour elle, bien sûr.
C'est quand même...
Je l'ai lue.
Non, non, mais...
Et elle dit, ouais, est-ce que tu veux...
J'emmène mon fils voir Dorothée.
Est-ce que tu veux que j'emmène Adrien aussi ?
Et ma mère me demande.
Et moi, enfant empoté, j'ai pas osé dire non.
Alors, je sais pas, pour pas vexer ou j'en sais rien, j'ai dit...
Pour pas vexer Dorothée.
Et j'ai dit, ouais, et bam, terminé.
Je suis allé voir Dorothée en concert.
C'est mon premier concert, c'était Dorothée.
Et j'ai pas aimé.
Enfin, j'aimais pas du tout Dorothée.
Du tout, je me suis fait chier.
Surtout un concert de Dorothée, ça doit être une ambiance un peu spéciale.
Ah, on sent.
En fait, tu les passes tout le monde de trois têtes.
Au moins, tu vois la scène.
Oui, voilà, c'est ça.
Parce que moi, je ne vois jamais la scène en concert.
Ah oui ?
Ah oui, bah non.
Ah, il faut se lamer, c'est pour ça.
Ah, salut Dorothée.
Ça m 'est arrivé.
Et là, tu vois la scène.
Quel est ton, un de tes plus vieux souvenirs de concert ?
Alors, j'ai...
Ma mère qui m'a raconté mon premier concert, il y a pas longtemps.
Et c'est pas mon premier souvenir.
Oui, tu t'en souviens pas, t'étais petite.
J'avais à peu près 8 ans.
C'était un concert de David Hallyday.
Waouh.
Voilà.
Mais il t'a laissé le temps sur moi.
De te dire.
Oui, tout à fait.
Et donc ça, c'est mon premier concert.
J'étais assise à côté de Polanski, de Roman Polanski.
Ah, sympa.
Qui était venu avec sa fille.
Sympa.
Quelle horreur.
Ma mère m'a raconté.
Donc moi, je me disais, qu'est-ce qui pourrait être pire que d'aller voir David Hallyday ?
Moi, j'aimais bien David Hallyday.
À côté de Polanski.
C'est pour ça qu'elle m'y emmenait.
C 'est parce qu'en fait, c'était après la sortie de La Planète au Trésor dont il a fait le B.O.
Ah, bien sûr.
Et il doublait le B.O., bien sûr.
Et du coup, j'étais très, très fan de David Hallyday à ce moment-là.
Oui, très beau aussi.
Donc ma mère m'a offert ce truc-là.
Donc ça, c'est mon premier concert.
Et mon premier souvenir de concert, c'était Yann Thiersen.
Oh oui, bien sûr.
Qui est également la première chute de tension que j'ai faite.
Ah, mais t'étais à côté de Bijord, faut dire.
Il y avait Louis qui m'a rattrapée.
Non, et du coup, j'ai eu cet instant de, mais pourquoi ils éteignent les lumières ?
C'est complètement con.
Et après, je me souviens plus du reste.
Ah, merde.
Bah, chute de tension, ouais.
Bien sûr.
Et après, j'ai refait plein de...
Yann Thiersen, tu m'as dit à quel âge ?
J'avais, je ne sais pas, je devais avoir 11-12 ans.
Faut avoir un gros moral, mais c'est bien.
Et ton meilleur souvenir ?
Enfin, un des plus marquants peut-être ?
Si tu veux, je peux passer à Pierre sur le premier.
En vrai, je crois que je vais me détester de dire ça, mais je pense que c'est « 32nd to Mars » aux Vieilles Charrues.
Ouais.
Parce que vraiment, j'ai une haine profonde envers Jared Leto.
D 'accord.
Mais il faut avouer qu'il est très bon sur scène, quand même.
D'accord, ok.
Et du coup, je pense que c'était ça, parce qu'il y avait une espèce de cohésion avec tous les spectateurs.
Est-ce qu'il faisait des thématiques aussi ?
C'était ces années-là où il fallait faire une date rouge, une date blanche ?
Je me demande.
Non, je ne crois pas.
Je n'ai pas souvenir.
Déjà, il y a des thématiques horribles aux Vieilles Charrues de base, donc je ne sais pas s'ils ont apporté ça.
Et toi, Pierrot ?
Non, mais après, je ne sais plus si c'est Renaud ou Indochine.
Moi, c'est Indochine.
J'assemble les deux, en fait, quelque part.
T'écoutes à Renaud.
Non, mais après, le premier truc où j'ai vraiment un peu choisi, c'était un peu FloodCast comme concert, c'était Slipknot.
Ah, bien sûr.
Slipknot.
Petite actu sur Slipknot.
Une moitié du FloodCast.
Non, tu vas voir pourquoi je parle de FloodCast.
Le côté slip.
Ah, ils ont jeté de la pisse.
Voilà, c'est ça.
C'est juste que je me suis reçu des bouteilles de pisse.
Ah oui, t'étais dans ton fauteuil roulant et tu t'es pris des bouteilles de pisse.
Top souvenir, ça.
Non, mais en fait, c'est très intense et ça marque, quoi.
La pisse, ouais.
Lapin mort et tout ça.
Complètement.
Mais non, ça, c'était intense.
Et puis, c'est là où j'ai eu un véritable coup de foudre.
J'ai l'impression que je suis allé festoche.
Et du coup, je suis allé tout le temps à Hellfest, c'est vrai.
À cette belle et grande famille, quoi.
Mais non, je crois que c'est Slipknot et ça m'a marqué à vie.
Et tu vois, elle a 33 ans.
Enfin, Slipknot, je suis toujours heureux de les revoir.
Et il y a des trucs, des madeleines comme ça.
Là, je les ai revues.
Il y a eu un petit coup de mou.
Et là, je les ai revues récemment avec le...
Bon, je voulais genre dire ça dans le temps brasse, mais il y a le nouveau batteur qui était très cool.
Il faut savoir que le batteur était un ancien fan de Slipknot.
Ah, la belle histoire.
Qu'on retrouve dans le fameux mème où on voit le chanteur de Slipknot et un petit garçon désemparé.
C'est lui ?
C 'est le batteur du groupe.
Comme quoi, soyez un mème.
Soyez un mème et devenez un batteur.
On dirait, tu sais, l'histoire en mode, oui, machin, il est sorti d'un magasin.
Il a donné de l'argent à SDF.
Il était Bob Dylan.
C'est exactement ça.
C'est fou.
C 'était Albert Einstein.
Exactement.
Un mème, encore une fois.
Mais ouais, non, mais il y a des madeleines comme ça.
Et puis après, il y a des bouts de souvenirs.
Après, j'ai beaucoup de choses dans la culture un peu hardcore.
Ou souvent, ce que je dis, c'est que le spectacle, il se fait aussi sur scène, mais souvent dans la salle aussi.
Des phrases toutes faites.
Non, non, mais si, si, si, si.
J'ai détesté moi.
C'est pour ça que j'ai dit horrible.
Moi, j 'ai plutôt bien aimé.
Mais c'est réel, tu vois, c'est comme quand tu vas au Japon.
Moi, je n'ai pas d'avis.
C'est bien, on a un beau panel d'émotions.
Il manque tous les auditeurs.
Non, mais effectivement, quand tu vas au Japon, tu es obligé de dire entre modernité et tradition parce que c'est le meilleur mot, tu vois.
Je suis d'accord.
Mais le hardcore, effectivement, tu as des moves que beaucoup d'autres styles musicaux ont empruntés.
Des bouteilles de pisse, notamment.
Des bouteilles de pisse.
Au dernier concert de Vianney, il y en a eu quelques-uns.
Énorme slap, d'ailleurs, au dernier concert de Vianney.
Une bouteille de pisse.
Mais lancée par Vianney, quand même.
C'est surprenant.
Il a ramené une personne en fauteuil rouge.
Une piste bénite.
Etait-ce sa pisse à lui ?
De quoi ?
Je dis, était-ce sa pisse à lui ?
Restez pour le savoir.
Bien sûr, bien sûr.
J'adore le hardcore et le metal, frérot.
Très bien.
Tu es aussi photographe ?
Ben oui !
Est-ce que tu as un souvenir de photos, de trucs qui t'ont amené ?
Est-ce qu'il y avait des choses et tout ?
Un concert qui t'a marqué ?
Non, mais après, il y a forcément des émotions.
Tu vas voir, quand tu vas voir Shino Moreno de Deftones devant toi et tu dis, ça y est, je me shoot.
Toutes ces idoles-là d'adolescentes, ça te crée des émotions.
Après, tu rencontres des gens atroces aussi.
Des noms, peut-être.
On va les citer tous.
Apparemment, non, c'est bon.
Est-ce que j'ai des souvenirs marquants ?
Aucun.
En vrai, des fois, c'est devenu très vite le tas.
Je suis souvent concentré et tout.
Non, aussi, il y avait des anecdotes de gens qui… Je n'ai pas l'habitude d'être un homme et des trucs comme ça, mais qui vont te… Il dit ça en me regardant droit dans les yeux.
Vas-y, parle, je t'écoute.
Le womansplaining, finalement.
Il l'a dit.
Il y a vraiment des gens qui te voient galérer un peu.
Je suis au milieu du public.
J'essaie de faire chier le moins de personnes possible.
Bien sûr.
Et des gens qui vont dire « Ah, peut-être que tu devrais faire ça.
» Alors que ça fait juste 10 ans.
Après, c'est vrai que physiquement, j'ai l'air d'être un petit jeune et j'ai souffert de ça.
Et surtout quand je faisais un peu les photos de mode et les trucs comme ça.
Et les gens qui vont me conseiller la fameuse phrase culte genre « Tu ne veux pas augmenter tes iso ?
» Une phrase de Martin Luther King.
Je le rappelle.
L'épitaphe d'Einstein également.
Qu'on retrouve sur le site even.com C'est une coluche phrase je crois d'ailleurs.
Jusqu'au jour où j'ai dit « Bah écoute, prends mon appareil et fais la photo.
» Oh, il l'a volé malheureusement l'appareil.
Est-ce qu'elle était bien cette photo ?
La personne a fait la photo, elle était horrible.
C 'était Robert Doisneau.
Il est devenu Robert Doisneau.
Et non, elle était à chier.
J'ai compris, c'était Lynn Renaud.
C'est possible car je rappelle que Lynn Renaud elle est 320 ans.
Personne n'a donné un conseil à Pierre et cette personne c'était Lynn Renaud.
Je l'ai posté sur Twitter et je l'ai cyber harcelé bien évidemment.
Bien sûr, merci Pierre.
J'ai des questions d'auditeurs un petit peu plus précises.
Mais tu vas voir, on est encore un peu dans le monde de la musique.
Orsi, tu disais que tu étais intéressé par les clips.
Et quelqu'un qui te suit sur Twitch disait qu'apparemment tu as appris que tu voulais être réalisatrice de clips musicaux.
Alors est-ce vrai ?
C'était une envie que j'avais.
Est-ce que c'est toujours d'actualité ?
Est -ce que c'est quelque chose qui pourrait t'intéresser ?
Maintenant, non seulement j'ai envie de réaliser des clips, mais en plus j'ai envie de faire de la musique aussi.
J'ai envie de réaliser mes propres clips.
Mais bon, ça on verra peut-être en 2023.
Et tu t'intéresses toujours autant aux clips musicaux ?
Oui.
Hier par exemple, je n'ai fait que ça.
Jusqu'à 20h du soir, j'étais juste à regarder des clips.
Et après, j'ai resté sur Pinterest pendant 4h.
Trop bien.
Je me pose la question parce que moi, c'est vrai que j'en consommais beaucoup quand j'avais Canal Satellite.
Et j'ai un peu perdu le réflexe parce que moi, je ne regarde pas trop de clips sur YouTube.
J'ai que l'audio.
Est-ce qu'il y a des trucs en ce moment ?
Est -ce qu'il y a une évolution ?
Une mode ?
Une tangente ?
Oui, il y a toujours des modes.
En fait, ce qui est intéressant dans les clips, c'est mon avis.
Je pense que c'est là où, en tant que réalisateur, tu peux tester le maximum de choses.
Parce que tu n'as pas à les inclure dans un récit.
Et du coup, il y a ça.
Et puis, il y a aussi le fait que, mine de rien, ça coïncide toujours avec la musique, avec ce qui se passe.
Et du coup, forcément, ça devient tout de suite très plaisant.
Il y a ce truc-là.
C'est satisfaisant, en fait, à regarder.
Et au-delà de ça, il y a toujours une identité très forte dans chaque clip, même si c'est des codes qui sont repris selon les genres, etc.
Les travails de direction artistique aussi, c'est quelque chose qui m'intéresse beaucoup.
Il y en a beaucoup sur ta chaîne, d'ailleurs, même, on peut le dire.
Peut-être que je suis restée sur Pinterest quatre heures parce que j'ai envie, justement, de changer et d'en faire une autre.
Mais oui, c'est un truc qui m'intéresse beaucoup.
Et ça revient à ce que je disais tout à l'heure sur mes parents qui me faisaient écouter des musiques et qui me racontaient derrière ce qu'il y avait et tout.
En fait, j'ai toujours ce cheminement de l'oeuvre musicale, elle est là, mais il y a des trucs autour.
Ça marche aussi avec les films, etc.
C'est le principe des making of et tout.
Mais je crois que je suis même plus intéressée par ce qu'il y a autour des oeuvres en elles-mêmes.
Et du coup, pour moi, les clips, ça entre là-dedans, ça sert l'oeuvre musicale en elle-même.
Et du coup, est-ce que tu me demandais s'il y avait une évolution des trucs et tout ?
Oui, il y a toujours des modes.
Là, ce qui revient, ce qui est revenu il y a quelques années, c'est les années 90.
On a vu partout les néons, les machins.
Là, pour moi et pour Chrono, je pense qu'il va vous en parler aussi.
Mais pour moi, le futur, là, c'est les années 2000 qui reviennent en masse.
Tout ce qui est un peu chipos, c'est des trucs qui reviennent vraiment beaucoup dans les clips.
Le Blackberry qui revient lourd, lourd, lourd.
Oui, tout doucement.
Le téléphone a clappé.
Un bel investissement.
Un bel investissement, tout à fait, oui.
Je vais t'en parler.
Je connais quelques artistes, j'ai l'impression qu'il n'y a plus beaucoup d'argent pour faire des clips aujourd'hui, qu'il faut vraiment trouver des idées justement pas très chères.
Parce que même quand tu regardes des gros clips français, il y a du placement de produits à balle.
Après, il y a eu Covid aussi, là, qui n'a pas trop aidé.
En tout cas, j'ai l'impression qu'en parlant avec certains artistes musicaux, ils disaient que même les labels ne payent plus beaucoup de clips et que maintenant, limite, c'est les artistes qui, de leur poche, disent « vas-y, on fait ça ».
C'est pour ça qu'il y a du placement de produits un peu partout.
C'est qu'en gros, il faut financer le clip d'une manière ou d'une autre.
Oui, clairement, il y a cette lacune-là.
Mais après, je t'avoue que moi, je regarde beaucoup de clips qui sont internationaux.
J'imagine.
Et effectivement, en France, on est à la ramasse là-dessus.
Vraiment, alors que c'est un exercice qui est hyper intéressant.
Et en fait, le problème, je pense surtout, c'est qu'une fois que c'est publié sur YouTube, les gens ne regardent plus la télé.
Même si ça passe sur MTV ou des chaînes comme ça.
Qui ont fait ça pour regarder les dédicaces en bas, surtout.
Les dédicaces très importants, bien sûr.
En France, il y a un réalisateur qui s'appelle Jérémy Levipont qui a fait un clip de Gims.
C'est lui qui a fait aussi le documentaire Presque trop de Big Free Holy.
Mais il a fait un clip de Gims dont j'ai oublié le nom.
Malheureusement, je vais regarder en même temps que je vous parle.
Et qui m'avait vraiment impressionné, que je trouvais où tu sentais qu'il y avait eu un peu de sous de mi et où la réelle était vraiment assez impressionnante.
Il y a des trucs de génie.
Mais d'ailleurs, il y a plein de grands réalisateurs.
Immortels, pardon.
La chanson, c'est immortel.
Celui qu'on cite à chaque fois, c'est Michel Gondry qui a fait des clips et tout.
Mais c'est vraiment le truc par excellence pour tester toi, tes envies, ce que tu veux faire.
Parce qu'il y a David Fincher aussi.
Spike Jonze.
Qui a fait un film, Spike Jonze d'ailleurs, sur l'intelligence artificielle, je crois.
Oui, j'ai essayé du film H.E.R.
Qui nous raconte l'histoire d'une intelligence artificielle.
Vous êtes encore là, vous.
Non, mais c'est fou.
Après, il y a The Blaze aussi qui a fait un taf assez cool en France.
PNL aussi quand même, PNL.
Bien sûr, ODD.
ODD la mif.
Qui ont construit un monument.
C'est fou, ils l'ont gardé d'ailleurs.
Ils vont le péter pour le film, je crois.
Ou alors l'emballer.
Ça va ou quoi ?
Moi, je ne suis pas emballé.
Ça dénonce ou quoi ?
Ça dénonce énormément.
Mais moi, les clips, là où je vous envis les jeunes.
Non, je suis vieux.
Vas-y, je t'écoute, je t'écoute.
Je ne sais pas vous, mais moi, je téléchargeais des clips pour les regarder en boucle et ça prenait 36 heures.
Mais c'est n'importe quoi.
Non.
Moi, si.
Les clips de Slipknot, je les téléchargeais pour les regarder.
Quant à YouTube, c'est la vie.
Moi, je consomme à fond.
J'avais un MP4.
Les Arcos, là ?
Je ne sais pas.
Xavier Arcos, d'ailleurs.
Ça ressemblait à un iPod.
Je ne sais plus comment ils s'appelaient, ces iPods-là.
Pas les Nano.
Enfin, bref.
Ça ressemblait à un petit… Une petite télé, en fait.
Une petite téloche.
Oui, c'est ça.
Et du coup, je regardais mes clips sur un minuscule écran de 2 cm.
C'est vraiment les inventions qui ont duré deux ans et demi.
C'est comme le lecteur DVD portable.
Oui, j'étais contente.
C'est la bonne idée trop tôt.
Après, c'est devenu les iPhones, quoi.
Non, bien sûr.
Mais ce que je veux dire, c'est comme les agendas électroniques.
Enfin, tu vois, c'est des inventions qui étaient ultra révolutionnaires et qui ont évolué.
C'est les années 2000.
Non, mais moi, j'avais les DVD, justement, de Gondry, Chris Cunningham, Spike Jonze.
Et Antoine Corbjine.
Non, je ne savais pas ça.
Je ne dis pas bien.
Qui avait fait les chansons de Corbier.
Qui a fait le film sur Joy Division.
Et qui est, de toute façon, lui, tout ce réalisateur incroyable.
Oui, et qui avait fait le clip One de U2, qui était un clip magnifique, même si Adrien chie sur U2.
Oui, littéralement.
Police aussi, The Police, je déteste.
The Police, je suis assez d'accord.
On ne parle pas de...
Pose ce pavé, enfin.
Je ne dirais rien.
Question pour Pierre.
Étant fan de hardcore metal, mais évoluant dans des sphères culturelles plus grand public, type 301 vues, est-ce que tu essayes...
Et j'ai l'impression que c'est un peu Lazerdisc, peut-être, qui va faire ça aussi.
Est-ce que tu essayes de faire le lien entre ces mondes ?
Ouvrir des nouveaux publics à ces scènes ?
Construire des ponts.
Construire des ponts, au final.
J'ai remarqué.
J'ai remarqué l'autocollant Fortifem sur 301.
Fortifem.
Il a écrit Fortifem, c'est moi qui ai mal dit.
Après, moi, c'est... Comment dire ?
Effectivement, on crée des ponts.
Mais tu vois, mon grand souvenir, c'était de Nulle part ailleurs.
C'était quand même une émission de grande écoute pour moi, même si je pense que Canal+...
Mais c'était en clair, si.
C'était en clair, je ne sais plus.
Nulle part ailleurs ?
Oui.
Ah oui, c'était en clair.
Oui, c'était en clair.
Non, mais tu vois, d'avoir vu des groupes, une fois de plus, Slipknot ou des Nirvana, des Rage Against the Machine, ou comme ça, sur des contenus un peu plus mainstream comme ça, ça me fascine, tu vois.
Oui, il y avait Deftos, me souviens sur Nulle part ailleurs.
En vrai, il y avait tout, quoi.
Non, mais c'est vrai que moi, j'aime bien un peu...
Oui, il y a un petit chat qui vient.
Je ne savais pas.
Il vient faire une chronique à la fin de l'émission.
Shellsauce.
Shellsauce, paf.
Shellsauce dans la sauce.
Dans la sauce.
Elle va mettre des vedettes dans la sauce, tout simplement.
Non, mais c'est vrai que...
Surtout que j'ai une certaine fierté à promouvoir des artistes, ou comme Forti même, des gens que j'aime.
Je veux les montrer un plus grand nombre et finalement faire croquer un maximum de petits frères.
De frérots, voilà.
Et de Russes, tu vois.
Evidemment.
Non, et puis oui, je...
Peut-être que c'est une fierté, je te dis mal placé.
Peut-être pour me sentir supérieur à des gens et je ne suis pas comme tout le monde.
Mais non, mais c'est vrai que j'aime bien valoriser d'autres subcultures, d'autres choses, et c'est vrai que je suis attaché à ça.
Et puis, comme on a dit avec Horty, finalement, même si on n'a pas accès à un catalogue, c'est cool de s'inscrire et de faire découvrir d'autres artistes.
Mais voilà, d'être un peu dans la curation, je trouve ça cool.
Hors, je suis d'accord.
Horty, pour toi, c'est quoi le plus grand avantage d'être sur la plateforme Twitch ?
J'ai eu un petit instant de flip, j'ai cru que t'allais dire, alors ça fait quoi d'être une femme sur Twitch ?
Bien sûr !
Le plus grand avantage d'être sur Twitch ?
Franchement, ça et des questions sur les croûtes, on n'en a reçu aucune.
Vraiment, je te rassure là-dessus.
J 'imagine bien.
Aucune !
Qu'est-ce que c'est le plus gros avantage d'être sur Twitch ?
Déjà, c'est l'argent.
Bien sûr, pour la première fois.
Non, en vrai, c'est tout con, mais c'est l'interactivité avec le public, tout simplement.
C'est, pour moi, le stream.
Alors, la question, c'est stream ou Twitch ?
La question dit Twitch, mais après, on peut diviser, disons stream.
Est-ce qu'on peut streamer ailleurs ?
La plupart des gens sont sur Twitch quand même pour l'instant.
J'ai l'impression.
Ah bah oui, clairement.
Moi, je vais me créer un petit compte Mixeur là-bas.
Bien sûr.
J 'arrive lourd lourd sur Mixeur.
Bien joué.
T'es allé sur archive.org et t'es allé sur Mixeur.
Rendez-vous sur Mixeur, les man.
Bah, en vrai, Mixeur, c'était pas mal parce que... J'ai le droit de dire ça ?
On peut.
Je vais être licenciée sur Twitch.
On pourra monter derrière, rassurez-vous.
C'était pas mal, Mixeur, parce que, mine de rien, ça foutait la pression à Twitch et du coup, ils se bougeaient un peu le cul pour faire des trucs qui, du coup, finalement, n'ont pas fait.
Cela dit, là, YouTube va peut-être jouer ce rôle-là parce que, apparemment, ça se démocratise pas mal, le stream sur YouTube.
Y'a Michou.
Les dernières versions d'OBS facilitent le... Ah ouais, Michou, il stream sur YouTube ?
Bah, Michou, il est sur YouTube.
Il est sur Netflix, les stars, déjà.
Mais il stream sur YouTube ?
Bien sûr.
Ah ouais.
Et Unox aussi ?
De base, les croûtes et tout ça, les croûtons.
Oui.
Les croûtes, c'est lourd.
Les cousins croûtons.
Ah, j'ai fait une blague là-dessus pendant le RP et la personne à qui j'ai fait la blague n'a pas compris.
Elle n 'a pas relevé.
Et du coup, c'était très triste.
J'étais vraiment très, très triste.
Une solitude profonde.
Une blague laissée comme ça.
Bah ouais.
Regarder les vlogs des croûtons, ça rend vraiment heureux.
Oui, je suis d'accord.
Oui, tu m'avais dit ça.
Bon.
Non, attention.
Quoi ?
Non, rien, c'est bon.
Non, non.
Je te dirais hors antenne.
Michou et Unoxac, oui, ils étaient sur YouTube.
Donc, c'est vrai que YouTube est très agressif, surtout aux Etats-Unis où là, ils sont en train de récupérer.
Il y a Tim The Tatman qui est venu, Dr Lupo.
En fait, ils ont un algorithme sur YouTube pour les streams qui est vachement mieux que sur Twitch parce que sur Twitch, tu ne peux pas te balader pour découvrir des trucs.
Découvrir des trucs, c'est compliqué.
C'est possible, mais il faut vraiment chercher pendant des heures et des heures.
Et puis l'interface.
Et l'interface, elle n'est pas plaisante, etc.
Donc, ça serait bien qu'ils bougent ce truc là.
Mais ouais.
Non, rien du tout.
Je vais partir sur autre chose.
Je te laisse terminer.
Non, du coup, oui.
L'avantage, le meilleur avantage à streamer, c'est ça, c'est la proximité avec le public, le fait qu'on ait un échange directement, savoir ce qui fonctionne, ce qui convient aux gens ou pas.
Et puis, en vrai, il y a un truc qui est vachement cool dans cette sphère là, c'est que mine de rien, je ne vais peut être pas me faire de potes en disant ça, mais le public, dans la majeure partie des gens, c'est des gens qui ressemblent aussi aux streamers.
Donc, c'est des gens qui sont très névrosés et par conséquent, qui savent à quel point la santé mentale, c'est quelque chose de très important.
Et du coup, on est en tant que streamer, on va plus facilement aller dire bon, écoutez les gars, là, j'ai besoin d'une pause parce que ça ne va pas.
Ça dépend de ton public, évidemment, mais moi, dans ma sphère, dans mon côté à moi, tous mes potes streamers, je sais très bien qu'à chaque fois qu'ils disent ce genre de choses, et mon côté aussi, c'est comme ça, les viewers sont toujours en mode mais oui,
tu n'as même pas à justifier, vas-y, prends ta pause, il n'y a pas de souci.
Et c'est plutôt cool parce que de l'autre côté, tu as les marques, les trucs comme ça pour les OPs qui, eux, pensent qu'on est juste à leur service 24 heures sur 24 parce qu'en fait, on est des petits rigolos dans notre chambre qui jouent en jeu vidéo alors qu'évidemment,
c'est beaucoup plus que ça.
Mais la liberté de ton, et là, c'est moi qui vais devenir ce personnage de vieux monsieur que faisait Pierre.
Oui, fais-le.
Oui, je suis sur moi.
Moi, je suis très surpris par la liberté de ton sur les OPs.
Moi, c'est ça qui fait que sur quelques streamers que je suis, MV, entre autres, pour ne pas le citer, il y a vraiment un truc de bon, voilà, là, je le dis, vraiment, je suis payé.
Déjà, on n'a pas le droit de ne pas dire qu'on est en OP.
Non, mais ce qui est déjà énorme.
Normalement, sur YouTube aussi.
Adrien et moi, on vient d'une génération de créateurs d'Internet où je me souviens que les OPs étaient très mal vus, qu'il y avait aussi peut-être l'erreur aussi de vouloir les placer dans le truc alors plutôt que le dire au début et on n'en parle plus après.
Et tout ce truc-là, effectivement, je découvre de pouvoir faire des vannes sur la marque un peu, mine de rien.
Je suis surpris toujours, moi-même, le joueur du grenier en intro, des fois, fait des trucs où tu te dis « Ah oui, donc vraiment, limite, tu chies à boitiquer ».
Parce qu'ils viennent nous voir pour ce qu'on fait déjà.
Mais c'est génial, je trouve.
C'est assez dingue.
Du coup, c'est très cool là-dessus.
Je pense qu'on a cette liberté justement parce qu'on est très transparent, déjà de base avec le public sur ce genre de choses.
Et du coup, en fait, comme il y a une réelle communication, ce qu'on ne pourrait pas avoir avec des vidéos YouTube, etc., il y a vraiment un échange qui se crée avec le chat.
Et du coup, en fait, on peut être très clair sur plein de trucs.
Après, c'est difficile de savoir où nous, on doit arrêter de donner des infos sur nous-mêmes.
Oui, c'est ça.
C'est l'impression que c'est ça le vrai exercice.
Où s'arrête la transparence.
Après, les marques, elles sont obligées un peu de jouer le jeu sur Twitch parce que c'est tellement un truc qui est basé sur la spontanéité.
Tu vois, ce n'est pas comme une vidéo où tu vas préparer ce que tu vas dire.
C'est vraiment de la réaction en direct.
Oui, c'est ça.
Il n'y a pas à faire valider.
Il y a forcément une part de… Ah oui ?
Il y a des opé où justement, tu dois, les gens vont venir te voir en disant voilà, on veut deux heures où tu joues à tel jeu, où tu fais tel truc, machin.
Et donc toi, de ton côté, parfois, ils te donnent carte blanche.
Et du coup, là, par exemple, j'avais fait une opé avec Bagheera, qui est une autre streameuse.
La tantine croûte.
Tout à fait.
Quoi ?
La tantine croûte.
Tout à fait.
Bagheera Jones qu'on embrasse.
Bien sûr.
On a fait une opé pour des ordinateurs.
Et en fait, on avait carte blanche sur ce truc-là.
Et du coup, nous-mêmes, on a dû aller leur dire ce qu'on voulait faire.
Ils ont dû valider ce truc.
Et donc, parfois, même, il y a des streamers qui vont venir demander à leur communauté.
OK, la marque me donne tant de temps.
Vous, vous me verriez faire quoi, etc.
Donc, parfois, les opés sont créés même avec le chat.
Et puis, je pense que l'argent est déjà central à Twitch aussi.
Je ne veux pas te cacher ça de base.
Oui, bien sûr.
Heureusement.
Les abonnements, on le rappelle qu'on peut s'abonner soit gratuitement si on a un compte Amazon Prime Vidéo, mais avec des sous.
Et plus les bits qui est une monnaie un peu fictive, mais que tu dois acheter avec du vrai argent.
En fait, ces transactions, tu les vois là.
Donc, je pense que c'est induit de base via la DMM de la plateforme.
Donc, je pense que ça choque moins.
Et il y a un vrai changement qui s'est fait et qu'il y en a profité aussi sur YouTube.
Oui, bien sûr.
Bah, toi, t'es beaucoup plus détente avec l'argent.
Et puis, j'ai l'impression que les gens sont heureux peut-être de voir des créateurs ou créatrices, même voir cette opéra, c'est cool.
Ça, pour le coup, c'est très cool d'avoir ce truc de plus tu as de l'argent, plus tu grappilles de l'argent, plus tes viewers sont contents.
En fait, c'est littéralement ça.
Mais du coup, il y a un espèce d'équilibre à avoir aussi parce que mine de rien, c'est de l'argent, mais c'est virtuel.
Tu payes virtuellement.
Et du coup, très vite, tu t'arrives dans ce truc où moi, je sais que j'ai tendance à rappeler aux gens de pas brûler les trucs.
Parce que comme c'est pas physique, tu donnes pas physiquement l'argent, tu te rends difficilement compte.
Moi, je sais que je suis la première à aller claquer des subs comme ça parce que je réfléchis pas.
Moi, j'ai fait ça en voulant recréer Springfield sur mon iPad.
Et c'est exactement ça.
En fait, c'est exactement ça.
Ça s'appelle du gatcha, ces jeux-là.
Et en fait, Twitch, si le streamer fait pas gaffe ou même s'il fait exprès, ça peut très facilement devenir du gatcha.
Donc, il y a un équilibre à avoir.
OK, c'est cool parce que moi, j'en vis.
Donc, je suis transparente sur ce que je reçois, etc.
Et quand je reçois de l'argent aussi.
Mais il faut faire attention à ne pas leur dire...
Allez !
Moi, souvent, je dis...
Tu sais, quand il y a le train de live et des trucs comme ça.
Où je dis, bon, il y a le train de live, mais on s'en branle.
C'est pas pour autant qu'il faut sub si vous n'avez pas les moyens.
Les gens se foutaient souvent de Michou.
Justement parce que parfois, il reçoit des sommes faramineuses.
Et il dit juste, ah, merci, c'est cool.
Et du coup, les gens étaient genre, mais mec, c'est énorme, réagis un peu plus.
Et en fait, il ne peut pas réagir plus.
Parce que s'il réagit plus, ça donne aux autres envie de créer aussi cette réaction-là.
Et du coup, en fait, non, je pense qu'il a vraiment le bon réflexe.
Ça et le fait qu'il est sans doute pourri par l'argent à son âge.
Non, je plaisante.
Non, mais cela dit, moi, c'est vrai que quand je...
Justement, tu disais, nous, quand on était sur Golden Moustache, on se faisait chier dessus dès qu'il y avait un placement de produit, dès qu'il y avait un truc comme ça.
Et moi, quand je suis arrivé sur Twitch assez récemment, mais quand même des années après Golden Moustache, j'avais été justement choqué du contraste, en fait.
Parce que moi, j'avais dit, ah, on m'a proposé une fois une OP que je n'ai pas faite, d'ailleurs.
Et j'avais dit, ouais, je ne sais pas si je vais la faire.
Et tout le tchat disait, vas-y, fais-le, prends l'argent, machin, etc.
Et non pas, rends l'argent le même.
Et j'avais été surpris, justement, du virement de réaction.
J'ai l'impression que c'est parce qu'on est très transparent.
Du coup, quand un YouTuber va faire une OP, t'as vraiment cette sensation que c'est vraiment la marque qui te parle.
Alors que quand c'est un streamer que tu as l'habitude de voir, t'as plus cette impression que mine de rien que c'est un pote.
C'est horrible, d'ailleurs, mais c'est un pote qui va quand même être de ton côté à toi.
Il te dit, bon, vas-y, je dois te parler de ça.
Mais il y a toujours cette espèce de petite ironie derrière, sur le second degré.
C'est spontané, quoi.
C 'est pour ça.
Tu ne te dis pas, alors peut-être à tort, mais quand il y a un truc sur YouTube, tu te dis, ouais, le mec s'est tapé 12 réunions avec les mecs de la marque et tout ça.
Ce qui est peut-être le cas sur Twitch également.
Ça peut être le cas sur Twitch.
Ouais, mais tu le ressens moins parce que c'est, encore une fois, un média qui est basé sur la spontanéité.
Donc, tu te dis, il en parle de façon naturelle et tout.
Non, mais on parlait de YouTube de notre époque.
Non seulement, je pense que les mentalités ont un petit peu évolué, mais comme dit, moi, je trouve ça vachement mieux maintenant de le dire un peu au début ou au milieu.
C 'est plus sain.
C'est vrai que nous, en vrai, c'était un peu caché.
Je comprends aussi la surprise un peu chiante.
Tu regardes un truc et au milieu, ça mange des granolas.
Il y a un gros plan granola.
Tu fais, bah, les gars, prévenez quand même.
Donc, c'est peut-être ça aussi qui énerve un peu les gens.
T'as l'impression un peu d'être pris pour un con quand ça arrive.
Un peu piégé.
De toute façon, après, les Français typiquement détestent la réussite.
C'est pour ça qu'on enregistre actuellement aux States.
Mais c'est intéressant.
Moi, ce que je trouve super intéressant avec le Twitch français et d'ailleurs, c'était aussi le cas du YouTube français au moment de la grosse explosion de ce qu'ils appelaient les podcasts, mais qui n'étaient pas du tout des podcasts parce que c'est ce qu'on fait,
les podcasts.
Mais c'est que, internationalement, c'est assez fat, en fait.
Une émission comme celle que fait Domingo ou même, non seulement le RPZ, mais le The Event.
C'est quand même des trucs.
Je trouve que la France n'a pas à rougir du reste du monde sur la place.
Ou alors rougir de fierté, peut-être.
Le rouge, du bleu, du blanc et du rouge.
On a beaucoup parlé.
On va aller vite fait sur les recommandations.
J'ai un jingle à l'arrache.
C'est les recos.
Cinéma, série, BD, c'est les recos.
Happy, podcast, chaîne, oui, c'est les recos.
De toute façon, ce n'est pas moi qui chante, c'est Florent.
C'est les recos.
Mais attends, c'est une version Kazoo de Spacito ?
C'est une version saxophone.
Oh, ça envoie du sac, je te veux dire.
Je ne veux que des recommandations qui envoient un maximum de sax.
Il est là, mon festival Robles, en fait.
Il est un petit peu là.
Qui est ?
Avec deux pieds dedans.
Rêve de gosse, finalement, là.
C'est beau.
Pierre Lapin.
Ah ouais, direct.
T'adores la culture.
Quelle est ta recommandation culturelle ?
Après, je suis très discret sur une application en ce moment.
Marmiton ?
Qui vient d'arriver en France, je crois, d'ailleurs.
Marmiton, entre autres.
L'applic santé d'iOS ?
Oui.
Quoi ?
Non, ce n'est pas une blague sur ta maladie grave, Pierre.
Oh, wow !
Non, moi, c'est des tiktokers, bien sûr.
Allez, c'est reparti.
Il y a toute une jeune garde que j'aime bien, qui porte le nom de homme qualitatif, ou encore Léo Demicelle, où c'est un peu des kids, qui se rapproprient un peu les vieux codes, justement, parce que je pense qu'ils ont grandi avec le YouTube, et ils arrivent à ironiser,
être un peu cyniques sur des choses.
Moi, j'aime bien, ça me parle un peu.
Je crois que rappelons que ton corps est rempli de fièles.
C'est ton corps de serpent, je rappelle.
Petite référence.
On l'embrasse.
Mon cœur est rempli de chevaliers du fiel, d'ailleurs.
D'ailleurs, quelque chose que je m'étais permis de souligner, les chevaliers du fiel ne sont pas spécialement remplis de fièles dans leur humour.
C'est plutôt de l'humour grand public.
Non, non, non, mais ouais, homme qualitatif, Léo Demicelle.
Et puis aussi, il y a un côté des petits sketches un peu cons, qui empruntent aussi quelqu'un qui a percé un peu plus.
C 'était Obabac aussi récemment.
Oui, bien sûr.
Mais de là, il y a un truc un peu absurde.
On est sur des personnes, je pense, un peu névrosées.
Il y a toujours ce feedback un peu négatif.
Mais que j'aime bien, que je trouve ça assez touchant.
Et qui aussi, c'est une certaine liberté de ton aussi sur des positionnements ou même sur leur santé mentale et tout ça.
Et je trouve ça cool de voir des kids un peu comme ça.
Donc ça, j'aime bien.
Et gros coup de coeur pour Elodie Labelle du 62.
D'accord.
Déjà pour son pseudo.
Son pseudo qui est une tiktokuse qui vous propose de faire du jeu d'acteur en français.
Donc de participer avec elle, de faire des duos.
Ah mais oui, la fameuse.
Et qui moi, je prendrais une balle pour cette personne-là.
Je connais et je suis 100% d'accord avec toi.
Voilà, j'espère qu'elle ne va pas se faire cyber harceler très rapidement.
Mais en tout cas, je l'aime beaucoup.
Pas par nos auditeurs qui sont quand même des gens plutôt...
Il y a 2-3 merdes.
Il y a 2-3 merdes, mais on les embrasse.
C'est Elodie Labelle du 62.
Préservez, s'il vous plaît, Elodie, je vous en conjure.
Voilà, petit tour de recos.
Comme ça, finalement.
Magnifique.
Adrien ?
Oui, alors moi, je crois que c'est un...
J'ai déjà recommandé la chaîne de Etienne For You, je crois, dans un précédent.
Je crois, mais...
Ça mange du pain ou pas ?
Ça ne mange absolument aucun pain, ni aucun type d'aliment d'ailleurs.
Aucun ?
Non, mais parce que je veux faire un prix de groupe.
C 'est qu'Etienne For You, qui fait des lives Twitch et vraiment, il fait des jeux musicaux.
Donc, je suis dans le thème.
Et vraiment, il mérite beaucoup plus de viewers, je pense, parce qu'il fait un truc...
En gros, pour info, mon jeu des chansons qui baisent ensemble, c'était avec des mash-ups de chansons, machin, etc.
Lui, il en a fait vraiment, c'est-à-dire qu'il crée les mash-ups, vraiment, où il prend les paroles, il prend les trucs.
Et la réponse, c'est un mot valise.
Et vraiment, c'est trop bien.
Il continue, il les fait, là.
Et c'est le retour, là, de son podcast Party For You, qui est le même principe, mais en podcast avec des invités.
Il avait fait une pause de, je ne sais pas, peut-être presque un an, je pense, un truc comme ça.
Enfin, il a fait une pause.
Là, le podcast reprend.
Donc, c'est ça, Marocco.
Party For You.
Notamment parce que dans le dernier épisode qui est sorti hier, c'est moi l'invité.
Comme par hasard, c'est sorti hier pour les gens qui sont autour de la table.
Oui, voilà.
Ça fait déjà quelques jours.
Il y a quelques jours, voilà.
Party For You, P-A-R-T-Y, 4 U, des jeux sur le thème de la musique.
Chiffre 4 et U.
Mais pas U, U, U, U.
Oui, bien sûr.
Ah, mais je le dis, je le dis, je le dis.
Non, mais t'as bien fait.
Moi, dans ma tête, j'avais mis 4 U.
Et il fait un événement physique.
Et oui, absolument, mais tu me mets bien au pied du mur parce que je n'ai pas les infos.
Il me semble que c'était à la boule noire.
C 'est à la boule noire, c'est dimanche, c'est à...
Ah, bah c'est trop tard, du coup.
C'était hier, du coup.
Ah, ouais, bah non, voilà.
Merci, Pierre.
T'as tout gâché, Pierre.
Ouais.
Il y aura peut-être d'autres événements.
Ouais, bien sûr.
Sur Twitter, etc.
Non, mais en tout cas, allez, suivez-le sur Twitch et écoutez son podcast.
Horty ?
Horty.
Moi, Maroko, ça va être une streameuse qui est probablement une de mes streameuses préférées depuis très longtemps maintenant.
Je regardais ses streams avant même de streamer moi-même.
C'est Opecrote, qui est pour moi vraiment une des personnes qui me fait le plus rire sur toute Internet, confondue.
C'est une streameuse qui est là 6 jours sur 7, il me semble, ou 5, je ne sais plus exactement.
Pour moi, c'était du lundi au vendredi, non ?
Oui, c'est ça.
Je crois que c'est du lundi au vendredi.
Maintenant, elle lance vers 14, 15 heures.
Et en fait, elle parle de beaucoup de choses.
Elle parle énormément avec son chat.
Mais surtout, tous les jours, elle va revenir sur l'actu d'aujourd'hui.
Mais ce qui me plaît le plus dans sa façon d'être, c'est qu'elle est extrêmement chaotique.
Et le chaos, c'est quelque chose qui me plaît beaucoup.
Donc, avec elle, je suis servie comme jamais.
Je trouve qu'elle n'a clairement pas autant de viewers que ce qu'elle devrait avoir.
Parce que pour moi, cette meuf, c'est vraiment un génie.
Elle est vraiment extrêmement drôle.
Elle rebondit sur tout très vite.
Elle a une capacité à host qui est très impressionnante.
Et au-delà de ça, elle arrive à être très drôle sur des sujets qui sont parfois hyper touchy.
Qu'on pourrait qualifier de woke.
Quelque part, on peut dire woke.
C'est pas un gros mot.
Du coup, OP crotte.
Elle est très, très, très drôle.
La lettre O, la lettre P et le mot crotte.
Il n'y a pas de E.
4 U, par contre.
Overpowered, je crois.
Je ne connaissais pas ça.
Elle m'avait dit que c'était un peu comme le soleil noir.
Sauf qu'elle, elle a mis le P crotte.
Ça nous parle.
Quant à moi, je vais vous conseiller un film qui n'est pas sur beaucoup de salles.
J'ai hésité.
Il y avait un album aussi que je n'avais pas lu.
J'ai réécouté l'album Différentes classes de Pulp.
Très bon album.
Je le passe comme ça.
Mais là, ma découverte récente, c'est un film qui s'appelle Summertime, qui est réalisé par Carlos López Estrada.
Quelqu'un de très, très fort qui avait fait un film qui est peut-être plus facile d'accès.
Parce que là, le film dont je vous parle, il est au cinéma, mais il n'est sur pas beaucoup de salles.
Par exemple, moi, je sais qu'à Paris, il passait dans 4 cinémas.
Je crois 3, 4, 6, 12 avocats.
Tu es un snob.
Je suis un snob.
Personne ne va pouvoir le voir, ton film.
Justement, c'est aussi pour ça que je fais une double roco.
Celui-là est un petit peu difficile d'accès, mais il est vraiment bien s'il passe vers chez vous.
Je pense qu'il passe quand même dans des grandes villes.
De quoi ça part?
Eh bien, écoute, c'est la vie de 25 personnages.
C'est énorme.
C'est déjà beaucoup.
Vous allez voir.
En fait, l'idée, c'est que ça se passe tout à Los Angeles en été.
Et ces 25 personnages sont en fait tous des poètes de rue.
Des gens qui font des poèmes.
Adrien déteste.
Laissez-moi terminer.
Je n'ai rien dit.
Moi, je n'ai rien dit.
Je sais, mais je vais aller au bout.
Mais les destins de ces personnages s'entrecroisent.
J'espère.
Tu me connais, Adrien.
Je ne suis pas le plus gros poète.
Je ne sais pas si tu as écouté deux ou trois épisodes.
C'est qui le plus gros poète?
Le plus gros poète au temps de la table, ce n'est pas moi.
Mais en tout cas, c'est vraiment un film vachement bien.
Donc, effectivement, il y a 25 personnages.
Il y a du slam un peu.
Il y a un peu de slam.
Mais pas vraiment, justement.
En fait, c'est ça qui est vachement bien.
C 'est -à-dire que tu lis le pitch.
Non, mais c'est pour ça que tu lis le pitch.
Moi, c'est un critère important.
S'il n'y a pas de slam dans le film, c'est un bon point.
Le pitch dit comme ça.
On croit justement que c'est très branlette et tout.
Pas du tout.
C'est vraiment très moderne.
Et justement, le fait que ça n'épouse pas une structure dramatique.
Traditionnelle.
Classique.
C 'est vraiment bien.
Pierre, bordel.
On dirait un autre chroniqueur du podcast du mec qui a vu Her.
Pardon.
Et donc, tout ça pour dire que c'est un film vraiment bien.
Mais comme j'avais conscience qu'effectivement, c'est un film qui n'est pas forcément facile d'accès au cinéma.
Ce metteur en scène, Carlos López Estrada, qui entre autres a bossé sur le dessin animé Raya.
Donc vraiment rien à voir avec les dragons.
Il a fait un autre film qui s'appelle Blindspotting.
Blindspotting.
C'est train je crois.
Il n'y a que les anglais là.
T'es dans les chiottes ?
Non, mais t'inquiète.
Je comprends.
Il n'y a aucun problème.
Je savais où je m'embarquais.
Tu m'as oublié.
J'ai bien vu que je payais pour ça.
Blindspotting, je ne peux pas vous dire mieux.
Pour moi, c'est le line des années 2010.
C'est un film très moderne.
Donc c'est Trainspotting.
Blindspotting de Carlos López Estrada avec Raphaël Cazal et David Diggs.
Je vous jure, c'est un très bon film.
Plus facile d'accès que je vous ai conseillé.
Qui est disponible en VOD.
Le réalisateur est vraiment super fort.
Plus facile d'accès au niveau pratique.
Oui, parce qu'il est en VOD.
Et artistiquement aussi.
Parce que pour le coup, l'histoire est plus traditionnelle.
Mais il n'y a pas d'acteurs connus.
C'est vraiment un petit film.
Est-ce que tu dirais que c'est une pépite ?
Franchement, c'est ma pépite.
C'est ta pépite.
C'est Fleabag et ma pépite Amazon qui m'a rapporté un peu d'argent.
Et Blindspotting, c'est ma pépite cinéma.
Oui, j'ai fait une OP pour Amazon.
T'as fait une OP pour Fleabag ?
Non, pour Amazon Prime.
C'était une super OP.
Tu veux parler de Fleabag ?
Oui, c'est une série que j'adore.
On m'a dit de choisir parmi le catalogue Amazon.
Et j'ai choisi Fleabag.
C'est quand même plutôt cool.
C 'est légit.
Petite histoire un peu rigolote.
Combini.
Je suis très woke.
Je me suis dit à un moment que ce serait bizarre de choisir Fleabag.
Il n'y avait que ça, donc j'ai pris ça.
Bref, on m'a proposé une OP Paris Combini avec Bic.
Ah.
Et ensuite, Bic a dit non, non, pas lui.
Si je peux vous donner un autre conseil, rasez-vous avec autre chose que Bic.
Même les stylos.
Les stylos ne sont pas si ouf.
Déjà, c'est du plastique.
Déjà, un clavier d'ordinateur, un stylo plume, beaucoup mieux qu'un Bic.
Parfois, l'encre gel et tout, c'est pas agréable.
Ils ont collaboré avec les nazis aussi.
Nagui, Nagui.
Dernier petit tour de table pour savoir l'actualité de chacun.
Horty, Pierre, Lazerdisc sur Artecinema.
Artecinema, bien sûr.
Non, sur Twitch.
sur twitch.tv un vendredi sur deux.
Un vendredi sur deux.
Qu'un cons avec la publication des best-ofs sur Youtube.
Arte créative.
J'ai placé le mot qu'un cons.
Ça me fait très plaisir.
Uretre a été placé 8 fois.
Le jour où l'épisode sort, il y a un épisode qui sort vendredi.
Il y a un live vendredi.
À 20h.
Vous pouvez nous en inviter ?
Ce ne sera pas publié à ce moment-là.
Ah d'accord.
Suivez-les sur les réseaux.
Généralement, on annonce les invités un ou deux jours avant.
C 'est le mardi.
Horty, tu as ta chaîne Twitch ?
Tout à fait.
J'essaye de streamer tous les jours mais c'est un peu compliqué.
Donc au moins tous les deux jours, je fais un stream.
J'aime bien me laisser porter par le vent.
On voit avec le chat ce qu'on a envie de faire.
Et puis, j'avoue que je suis assez...
Comment on dit ?
D'un coup, je vais avoir une envie et je ne vais penser qu'à ça.
Je suis assez obsessionnelle sur ce genre de choses.
Il y a des lives où d'un coup, je vais me mettre à créer des tapis.
Et puis d'autres où juste, on joue à des jeux.
Un petit jeu de fils.
Juste, on peut s'appeler.
On a fait des soirées pyjama avec Baguera et Clara Doxal.
Ou juste, on ricanait de notre côté.
Ça peut être tout et n'importe quoi.
Très bien.
On regarde des clips aussi de temps en temps.
Sans son.
Véronique.
Vous avez envie.
Bien sûr.
C'est un bordel.
Et les best-of d'écroute aussi sur ta chaîne.
Tous les jeudis à 18h.
Les cousins croutent tous les jeudis à 18h sur ma chaîne YouTube et sur la chaîne YouTube de Baguera Jones que je ne cesse de citer.
Très bonne idée marquée.
Je me suis abonné aux deux chaînes YouTube.
Pierre.
J'ai l'impression que tu streames un petit peu moins.
Il a repris pas mal.
C'est récent non ?
Depuis la rentrée.
T'as bien vu que toutes mes informations.
Quand ça concerne Twitch.
Tu as chié la merde.
Ces derniers jours tu streams beaucoup.
Le matin et l'après-midi.
Il passe sa vie sur les ondes.
Sur les ondes ?
Les ondes du web.
Le wifi en fait.
C'est pas des ondes le wifi.
Regarde le logo.
Tu dis le ou le wifi ?
Le sandwich.
Je ne savais pas où le placer.
Le format Konbini.
Où ils font un acrostiche avec leur nom.
Vous voyez ce truc ?
Ah comme admirable.
Le pire format Konbini.
Konbini je vous adore en plus.
Pourquoi tu fais ça ?
C'est le seul média qui parle de nous.
C'est incroyable.
C'est pas contre eux.
Ils donnent son avis d'artiste validé.
Je vous adore.
Les gens ne savent pas quoi dire à chaque fois.
Ils disent les mêmes adjectifs.
Ils disent des adjectifs qui n'ont rien à voir avec eux.
Parce qu'ils n'ont pas préparé le truc.
Arrêtez ce format.
Arrêtez-le juste.
Tout le reste c'est super.
C'était donc ta reco.
Mon anti-reco.
A part que je croyais que c'était vraiment ça parlait de sandwich.
J'étais déçu quand j'ai appris.
Parce que moi j'adore le sandwich.
Et quand j'ai appris que ça parlait pas vraiment de sandwich, j'étais très déçu.
Je serais intéressé par un format sandwich.
Il y a un épisode de A bientôt de te revoir avec Gringe où vraiment ils font tout un aparté sur les sandwich triangle et j'ai trouvé ça très intéressant.
Vraiment.
Une fascination en plus Gringe et Aurel sur les sandwich triangle.
À la base de leur alimentation.
À la base de sandwich triangle.
C'est dans les paroles.
D'accord.
Pierre, tu as arrêté Twitch donc.
Oui, je me laisse porter par le vent.
Peut-être pas au cas où une tasse.
Sea of Seas.
La voile.
Tu l'avais pas Pierre.
Marc la voile.
Garou Céline Dion sous le vent.
Bonjour, c'est Laurent Voulzy.
Je savais pas quand l'utiliser.
J'ai ça.
Bonjour, c'est Laurent Voulzy.
Un petit coup de pluie là.
Je l'ai plus parce que j'ai ça.
Bonjour, c'est Pascal Obispo.
Est-ce que t'as le Bonjour, c'est Sarkozy ?
Non, je l'ai pas.
Bonjour, c'est Nicolas Sarkozy.
Bonjour, c'est Laurent Voulzy.
De temps en temps.
C'est pour l'Asie que t'étais.
Ah, c'était pour ça les questions sur les musiques des parents.
T'espérais qu'on parle...
Mais c'est fou parce que j'aurais très bien pu en parler en fait.
Parmi les artistes dents écartées devant, est-ce qu'il y en a un qui...
Tu connais très bien La Souchon par exemple, au hasard.
Oui, en plus.
Et donc, Pierre...
Est-ce que quelqu'un a quelque chose à placer qu'il a pas pu faire dans le podcast peut-être ?
Moi, je voulais dire bonjour à ma maman.
Voilà.
Donc sur Twitch, Pierre Lapin.
Tu rejoins Twitch ?
Sur les réseaux.
Avec Djimo.
Vous allez faire une pub.
Ah, je suis fatigué.
Oui, non, sur Twitter, regardez...
Parce que ma maman écoute en fait et du coup...
C'est important.
Non, j'ai un petit podcast aussi qu'on essaie de reprendre avec quelqu'un que tu détestes.
Avec Anthony Mirelli, que je hais.
Et Vincent Manilève.
Et Vincent Manilève, je déteste...
Alors si vous ne dites pas sur Internet que vous faites un placement de produit, Vincent Manilève va vous tomber sur le point de la caboche.
C'est Candyman en fait.
Tu le fais trois fois, il apparaît derrière toi.
Il apparaît à l'image dans le cadre derrière.
Moi, c'est le...
C'est celui qui a la bosse, sans aucun doute.
Maître Vergès ?
C'est le maître Vergès de Twitter.
Aljard Vergès, je connais tous les maîtres de télé.
Et j'ai décidé de me présenter à les élections 2020.
Bravo !
Tu te présentes ?
Le PL.
PL vous mettra en PLS.
Pas mal.
Le parti du love finalement.
La bienveillance avant tout.
Adrien.
Toujours les mêmes trucs que la dernière fois.
La bonne auberge tous les à peu près premiers dimanches du mois sur Twitch.
Du jeu de rôle en live.
Et puis la série Hors de Lui qui va sortir dans laquelle j'ai un rôle.
La série Visitors qui va sortir un jour.
Derby Girl saison 2.
Tout ça, ça sort je ne sais pas quand.
Que d'actu.
T'es le vinteur ou quoi ?
Tellement t'as d'actu.
Exact.
Hors de Lui, c'est celle qui va sortir le plus vite je pense.
Et Baptiste, on va peut-être pas faire d'annonce.
Mais on va peut-être en tout cas, on trouvera Baptiste pour nous en parler, ça c'est sûr.
On va faire un épisode spécial Hors de Lui.
Je pense, il y a de grandes chances.
Et donc voilà.
Et toi le p'tit Florent, le p'tit Tintin, le p'tit Frizzé, le p'tit Bouclé.
Je suis un mouton.
Le spectacle de Baptiste Le Caplin bien sûr.
L'autre Bouclé.
Vous êtes de Bouclé ?
D'ailleurs on a un duo comique.
Ah j'allais dire les cousins Bouc.
Les cousins Bouc.
Et on a eu 12 sur 20 de la part de Jean Ben Guigui à On Ne Demande Qu'En Rire.
Donc, Baptiste Le Caplin qui joue son nouveau spectacle, voir les gens que j'ai eu la chance et le plaisir de co-écrire.
Sébastien Coécrire.
Sébastien Coécrire, bien sûr.
Il s'appelle Sébastien ?
Sébastien Coissimo.
Mais il a changé de nom pour...
Oh ça va, pourtant l'épisode est trop long donc on s'en branle.
Je viens de réaliser que Coé avait un prénom moi.
Tout le monde croyait que c'était Burger et pas du tout.
Il n'y a rien à acheter dans cet épisode.
Il n'y a rien à acheter, même si il est long, je suis désolé.
Donc Baptiste Le Caplin voir les gens et il joue un peu partout, alors je n'ai pas les dates, ça aurait été génial que je les ai sous le nez, mais je ne les ai pas.
Vous Googlez Baptiste Le Caplin voir les gens, de toute façon là il finit...
Bière et Duc, elle est sur Bière et Duc.
Non mais il finit son rodage, si on a des Belges ou des Bruxellois qui nous écoutent, peut-être Anthony Mirelli d'ailleurs il sera à Bruxelles le 1er et 2 donc là ce week-end, il joue au Kings of Comedy il sera à Lille le 8 aussi le 8 octobre, j'ai quelques dates sous les yeux,
donc je vous le dis, et puis je serai sûrement pour puisque vu que c'est la fin de son rodage je suis souvent dans la salle pour voir ce qui marche, ce qui marche moins, et puis après il fera la tournée de plein plein plein de salles fin 2021 et tout en 2022 et sinon toujours la bande dessinée Olivier Lalienne chez vos libraires et chez Amazon,
partout, partout, la Fnac, etc etc, toujours pas offert, mais regarde qu'est-ce qu'elle a là ?
et c'est la petite édition pour Pierre je sais pas, c'était pas prévu elle est là voilà et puis je crois que c'est tout, à chaque fois j'oublie des trucs on est là toutes les semaines et si, bah si, on est à le Framesby, vous n'êtes pas Bruxellois, du coup on peut dire que ça a été annoncé ça a été annoncé,
tout a été annoncé samedi, qu'est-ce qu'on fait Adrien ?
attends je commence, dimanche qu'est-ce qu'on fait ?
dimanche qu'est-ce qu'on fait ?
dimanche on fait un FloodCast, c'est basique pas de truc beau, chronomusique, Manon Bril exactement, 3 invités fabuleux des rires en perspective et le samedi on va faire un FloodCast raconte en live, et oui on en avait fait un l'an dernier, je ne sais pas si vous vous souvenez,
il y a 2 ans peut-être même c'était avant le Covid c'était à 2 ans je crois non si je devais comparer les jours à quelque chose ce serait des voitures à quel point elles avancent vite donc 2ème épisode de FloodCast raconte avec comme invité Aude Gonigoubert et Valentin Vincent donc on se retrouve à Avignon,
on fait samedi dimanche moi je serai aussi en dédicace d'ailleurs j'y pense de lier la lienne samedi après donc si vous y êtes je pourrais dans un truc en plus dans ce qu'ils appellent les apartés, donc en plus on pourra un peu discuter c'est un peu plus libre,
c'est un peu plus cool on fait pas ça à la FNAC on fait ça vraiment en plein air et c'est beaucoup plus agréable ce n'est pas la capitale c'est Marseille bébé c'est Avignon et donc voilà frames et puis c'est déjà très bien bon bah merci tout le monde merci beaucoup mon niveau de micro était bas peut-être ça n'a rien enregistré salut il s'agissait du FloodCast pardon